寒梅初放，片片雪花飞舞轻扬，可王仁德的已经没有观赏的心情了。大试
时节又至，各地考生云集风云城，考题已在内府备好。身为御封考官本该
春风得意，他却一副愁眉苦脸，坐在书案前发愁。因为岔子就出在考题上。

去年大考时，有几个考生居然答题内容相差无几，令王仁德怀疑考题有丢
失。当时他暗暗把事情压了下来。没想到，过了几天，御前侍卫小蝶儿忽
然找来，板着脸问他：“王大人，你的考题泄漏，想瞒过别人，可瞒不过
圣上，你可知欺君之罪，是要灭门的。刑部现在正在追查此案，那些考生
一定是找的同一个枪手答卷。这个案子，我们管了，不过王大人，以后大
考的题目，你要看管好了。” . . .

王仁德今年格外小心。

大考的试题一直是在内府密室封存的，有层层侍卫保护。只有凭王仁德本
人亲发的令牌才可进入内府。出考题的各位内阁大学士都在内府隔离，一
应饮食生活有仆人照应，考前根本无法与任何人接触。各位学士出的题目
由王仁德汇总，监印，并亲自封存密室。这密室更是防护森严，机关重重，
相传是暗器机关名家周世明所制。防卫之严，连未经许可的苍蝇也无法全
身而入。事关选择经纬社稷之才，本该如此谨慎，以求万无一失。王仁德
更是个谨慎的人，每次整理完印制的考题，他都悄悄把一根头发绕在考题
的一角，以便第二天检查是否有人触动。

今天早晨，王仁德惊恐地发现绕在考题上的头发落在了一边，细数之下，
竟然少了一份考题。

这考题要是被人高价卖给考生，王考官的脑袋恐怕真的不好保住了。

想起小蝶儿满脸“嘿嘿嘿”的奸笑，王仁德不由得浑身发冷...

