良家妇女的卖身契（msqi）

千金楼是中原最有名的青楼，每天有很多富家公子和贵人到千金
楼享受。＂千金楼内神仙在，男人进了不出来。＂是中原一句描
写千金楼的说话。男人进了不想出来，而且妇女进了也不能出来
，因为千金楼是逼良为娼的青楼。很多妇女被进千金楼当妓女，
每个不肯就范的妇女都被严刑拷打。她们饱受摧残，每天都希望
有人替她们赎身或找回她们的卖身契。但世间上谁是好心人呢？
一个个良家妇女在千金楼里悲痛地渡过。


another one
千金楼是风云城中最富盛名的青楼，其名如雷贯耳、众人皆知，
光是从外观之，便晓得这非一般酒楼豪宅，里面更是布置的富丽
传说居住于内的年轻少女们，各个国色天香，容貌宛如仙女，并
且擅长于歌舞技艺，常使名门公爵、富家子弟们留连忘返，乐不
思蜀。
在这酷似人间天堂的千金楼中，却隐藏着一些不为人知的秘密，
其实楼中深处设有私刑房，刑房内有着一群正受严刑拷打，逼迫
凌虐的良家妇女，她们因为家庭生计负担不起，欠债甚多，或因
自暴自弃而卖身于此，岂知此处如同人间地狱，苦不堪言，正因
为不尊从命令，不愿意舍弃道德贞节而饱受摧残。
这些良家妇女们的心中只存着一丝希望，盼望着哪天有位悲天悯
人、怜香惜玉的义人，能替她们赎身，或取得她们的卖身契，使
她们能够保住贞节，并得到自由。
谁知道当时所签下的卖身契，居然是左右她们一生的束缚！

