凝碧剑－

这是一把青光四射，寒气逼人的宝剑，剑长三尺二，剑柄上刻有“枯梅”二字，字迹清秀，
俨然出自女子之手，不言而喻，这就是华山派现任掌门－－枯梅大师的配剑。枯梅大师正
是华山门下五十年来收徒最严的掌门－－饮雨大师的衣钵弟子。
当年，青海“冷面罗刹”送来战书，要和饮雨大师决战于泰山之额，饮雨若败了，华山派
使得投为罗刹帮的届下。这一役事关华山派成败存亡，但饮雨大师却偏偏在此时走火入魔，
华山既不能避而不战，枯梅就只有代师出战。    
她也知道自己绝非“冷面罗刹”敌手，
去时已抱定必死之心，要和冷面罗刹同归于尽。冷面罗刹自然也根本没有将她放在眼
里，就让她“出题目，划道儿”，枯梅大师竟以大火燃起一锅沸油，从容将手探入油中，
带着笑说：“只要冷面罗刹也敢这么做，华山就认败服输。”冷面罗刹立即变色，跺脚而
去，从此足迹再未踏入中原一步，但枯梅大师的一只左手，也已被沸油烧成焦骨。    
这也就是“枯梅”两字的由来。自此一役后，“铁仙姑”枯梅师太更是名动江湖，是以
二十九时便已接掌华山门户，至今已有三十年。但枯梅大师自从一只手被沸油烧焦后，
尽管功力没受大影响，但行动总不想以前灵便，而且被沸油热毒所侵，脾气也变得比以
前焦躁。后来爱徒丁枫一次奇缘求得千年寒玉一块，交由名匠煅成长三尺二，宽二寸
三的神兵，以减少枯梅大师运功时所受热毒煎熬之苦。自此以后，枯梅大师腰间“凝碧
剑”从不离身，“枯梅凝碧”也成为华山派的标志。

