曲蔓；
    
在风云众多的至宝之中，曲蔓是极其神奇的一件。它不但是一件防身护体的宝衣，
而且据说它可以带给人们一生一世的好运。而这其中有一个美丽动人的故事。
    
千百年前的新疆部落里住着一个美丽而善良的姑娘名字叫古丽娜。她的眼睛就象天上
的星星一样闪亮，她的头发就象春天的风一样飘柔。她的美丽召来了许多勇敢男子的
追求。可是在数以千计的追求者中，她却选择了忠厚而又老实的阿里木。就在两人要
成婚之际，古丽娜却病倒了。一种让所有部落里的医生束手无策的病。
在这花样的年华，这是多么不幸的事情。可惜叹息和无奈并挽不回古丽娜即将逝去的
生命。在人们都已绝望的情况下，阿里木站了出来，“我要上天山(阿尔泰山)。人们
都吃了一惊。原来那时在古老的部落里流传着一种袭习。就是当你最亲爱的人垂危的
时候，若是你能独自一人，历尽千辛万苦到天山上摘来千年雪蔓。那么山神就会因此
而感动，从而怜悯于你施救你的至亲。可是却是一件极其冒险的事情。几乎是用你的
生命来换取你爱人的生命。在人们一片哗然的时候，阿里木悄悄的离开，独自一人上
了天上。五天后人们在关外发现了他的尸体。在他怀中紧紧抱着的却是他用生命换来
的千年雪蔓。或许他对古丽娜的爱感动了山神，古丽娜很快愈痊了。然而阿里木已死
了，古丽娜活着又有什么意义。古丽娜在阿里木死后的第七天，怀抱阿里木的尸身而
死。后人为了纪念他们。就把那千年雪蔓做成了一件背心。那雪蔓本是极为稀有之物。
从此更竟成为一件众矢的宝物。到了风云争霸的年代就变成了众雄为之不惜抛头颅的
至宝。

