无剑心法

西门吹雪其实不应该叫西门吹雪，一个更确切的名字是西门吹血，他
的剑是杀人的剑，象小李飞刀，出鞘必封喉，而且每次只在剑尖上留
不多不少一滴血，然后轻轻把它吹掉，任那殷红的血花在风中凄美的
飘零。
“月圆之夜，紫禁之巅；一剑飞去，紫气东来”，如果说叶孤
城是“剑仙”，那西门就是不折不扣的“剑神”，因为他早已把自已
的生命奉献给他所热爱的剑道。既不求仙也不求佛，人世间的成败名
利，更不值他一顾，更不值他一笑。他要的只是那一剑挥出时的尊荣
与荣耀，在他来说那一瞬间就已是永恒。为了达到这一瞬间的颠峰，
他甚至可以不惜牺牲一切，也不怕做一个孤独的人。西门吹雪也是
一个有血有泪有笑的人，也有人的各种情感，只不过他从来不把这种
情感表达出来而已。他可以单骑远赴千里之外，去和一个绝顶的高手，
争生死于瞬息之间，只不过是为了要替一个他素不相识的人去复仇伸
冤。可是如果他认为这件事不值得去做，就算是他在这个世界上唯一
的朋友，陆小凤去求他，他也不去。
五岁练剑，七年剑成，年轻时候就已到达了“心剑合一”
的不二法门，晚年经历太多杀戾后更是悟透
“无剑为上”的最高境界。他把一切都写进了这本《无剑心法》里
面，用以排遣自己求败的寂寞。有一次，他对陆小凤说要烧掉这本书，
因为也许没人能看得懂，一急之下，这该死的“四条眉毛”竟把它偷
了出来，更糟糕的是，他竟然把它丢了。可西门吹雪并不在乎，因为
看懂它的人就是“西门吹雪”，也只有“西门吹雪”才能看得懂它。

