帝王谷

             [0;1;31m--漫道不如归去住 莫问兴亡今几主--[0m 


[0;1;36m【背景介绍】[0m
[0;1;37m────────────────────────────────[0m    
祁连山连绵千里，山势险峻雄奇，从古至今不知有多少游侠豪士隐居于此。
曾有古皇室贵胄，因朝代变换，隐姓埋名在一幽谷中，后人便将此地称为
"帝王谷"。传说帝王谷中景物精巧绝伦，即使大内皇宫也无可比拟，但见
过的人却少而又少，只因历代谷主精通五行机关，谷中处处危机四伏，若
是无人指引，未行几步便已迷失。又传说谷中人人身怀绝技，只是其门人
极少在江湖中走动，直到萧王孙这一代，方才开始收授谷外人为弟子。 

[0;1;36m【人物介绍】[0m
[0;1;37m────────────────────────────────[0m 
萧王孙: 帝王谷现任谷主，学究天人，技绝古今，可惜放不下"情"这一字。
	因为门规的关系，他很少露面江湖，不过每当他闭关之时，就会
	有一着黄衫，戴人皮面具的神秘高人出现江湖，游走天下。 

蓝天锤：帝王谷附近有一座天锤山庄，又称“傲仙宫”，主人就是被江湖
	中人誉为武林第一侠的蓝天锤蓝大先生。此人事迹，在江湖中流
	传得最多，亦最是神秘，单是他的居处“傲仙宫”，便不知被武
	林渲染了多少种神秘的色彩。近数十年来，蓝大在武林中声誉之
	隆，可称一时无两，武林中人虽然谁也没有和他真的动手，但只
	要听得他的名字，事情便已解决。蓝大先生为萧王孙莫逆之交，
	却互不服气，数年来每每比试，总是不分上下。

[0;1;36m【武功介绍】[0m
[0;1;37m────────────────────────────────[0m    

[0;37m§冰心诀§[0m  
帝王谷主当年独闯天山，只用一条丝带就三败天山魔女.魔女敬意顿生,不
惜拿出珍藏多年的一支天山雪莲用内功融入谷主的体内，以解在他体内淤
积多年的一种奇毒。谷主将雪莲药力在体内所经之穴脉暗暗默记，创出独
步武林的内功心法。因天山雪莲乃奇寒之物，入体如冰，是以此内功心法
命名冰心诀。

	『冰心诀』〔depoison〕：用体内的真气将所中毒素逼出体外，

	『寒心诀』〔buffup) : 萧王孙苦心钻研多年，将通天降的灵气化
于冰心诀中，可暂时提升自身或队友的气血，为风云第一奇功。可惜寒心
诀艰涩难炼，练至深处更需要一些秘籍为辅方能使用。
		
[0;37m§飞龙探云手§[0m 
谷主少年时常游历在外，途经长白山时更有一段奇遇：一只似鸟非鸟的怪
兽，全身赤红，受伤倒在雪地中，虽然它奄奄一息，但从身上发出的火焰
居然将方园十几里的冰雪全融化了。谷主悉心照料使其康复，此兽也知恩
报德，从此跟从在谷主身边。天长日久，谷主模仿它的身形动作，创出了
这一套武功。 

	『龙舞九天』〔longwujiutian〕：此式是模仿怪兽从空中俯冲
搏击时的姿势，收招干净利索。 


[0;37m§天雷破§[0m    
天雷破是当年帝王谷谷主大战蓝天锤时用丝带所施展出的一套武功。丝带
曲之不能断，震之不能折，在搏击中搅动空气发出的轰轰之声仿佛天雷，
名天雷破。萧王孙就凭此以柔克钢的一套鞭法，终于和蓝天锤又战平手。 

	『天雷一击』〔tianleiyiji〕：此式借用浑厚的内力，将手中
的软鞭抖得笔直，宛如一条七尺齐眉长棍，点向对手的“肩井”，“锁
喉”，“四白”，“腮根”等大穴。

	『云龙九现』(yunlongjiuxian): 这是一招连式，利用软兵器的
特点，鞭影重重，如龙突现，损伤敌人精力，让对手应接不暇。鞭影中夹
杂了降头，杀伤力非凡。（需要相同等级的通天降和天雷鞭法）


[0;37m§醉仙望月步法§[0m 
此套步法易学而且有效，是武林中人所向往的绝学。但帝王谷谷主从不轻
易将此套步法传授，只有他看中的得意弟子才有机会学习此步法。 

	『八仙醉酒』〔dodge.baxianzuijiu〕：似醉非醉，身飘逸，用
一定的醉意来使自己的身形更加灵活，如毫无醉意的话，施展不出此招；
如烂醉如泥的话，就更不要提了。
	
 
[0;37m§通天降§[0m    
数百年前苗疆曾出过一个通天教，教主裴天通在短短十年间一跃成为南疆
黑道盟主，通天降就是他的独门武功。正当通天教的势力如日中天之时，
裴天通却于一夜间神秘失踪，通天教也随之土崩瓦解。萧王孙怎么会有这
门邪派功夫呢？没有人知道，也没有人敢多问。

	『蛊降』（locustcurse）：通天教主其时借以控制手下无数门
人的降头，苗疆的养蛊师也可以将蛊降施於己身，并在击中对手时驱使血
蛊以给敌人造成极大伤害。但是蛊降也是一种危险的降头，若是在战斗中
使用很可能反噬自身。	
	
	『鞭降』〔boostcurse〕：鞭降可下在自己身上，也可以下在伙
伴身上,以放血的方式暂时提升自己或同伴的身手与攻击速度。

	『衰降』（weakcurse）：衰降可以让目标陷入虚弱衰竭的不利
境界，将对方的部分力量转为自己所有。

	『尸降』〔solidcurse〕：可以将鬼气和尸体聚为一体，也就是
所谓的“借尸还魂”。还魂的鬼将成为你最忠实的仆人。但是，这样产
生的鬼魂本身没有攻击手段，需要利用乾坤无形方能指挥它。

	『血降』〔bloodcurse〕：原为极其毒辣的降头，萧王孙得之后
将其化为攻击性的法术，血降除击中对方的伤害外，将在紧接的九回合
内连续发作三次。
		
	『鬼降』〔ghostcurse〕：将死去生物已散的魂灵聚成鬼气，但
一定要在此生物被杀死的地方下才有效，同时施咒者的功力与该生物不能
相差太远。


[0;37m§乾坤无形§[0m  
天尊地卑，乾坤定矣。卑高以陈，贵贱位矣。动静有常，刚柔断矣。方以
类聚，物以群分，吉凶生矣。乾坤无形源自易经，是一种很奇异的法术，
借乾坤无形与亡灵沟通之法，可用以改变亡灵的攻击方式。乾坤五幻各有
妙用，惟有精通之人方可收发由心，同所唤亡灵身同一体。

	『乾坤长』〔boost〕：	亡灵试图攻击敌人的气血
	『乾坤长』〔boom〕：	牺牲亡灵，吸取其气血。	
	『乾坤转』〔turn〕 ：	亡灵试图攻击敌人的精力
	『乾坤愈』〔heal〕 ：	亡灵定时治愈主人的气血	
	『乾坤定』（busy）： 	亡灵试图令敌人忙乱
 

[0;1;36m【萧王孙外传】[0m
[0;1;37m────────────────────────────────[0m  
帝王谷历代谷主都是文武兼备之才，这萧王孙更是其中矫矫。帝王谷的继
承人在接位之前都需要独自出游锻炼，萧王孙乃未来少主，天下一游自所
难免。谁料到，此行一出，江湖上多了几许情仇。情关难破，纵聪明能干
如萧王孙也逃不脱情事轮回。

江南，多情之地，在这里，萧王孙遇到他一生最爱的女人，只可惜她已经
有了爱人，叹只叹，相逢未在豆蔻时。为了她，一代谷主生活中再少不了
寂寞。就在他为情伤怀时候，却无意闯入另一个女人，名满江湖的朝阳夫
人的心中，为了他，朝阳夫人拒绝了蓝大先生的爱慕，终身未嫁。若干年
后，朝阳夫人托他人传话一句，问萧王孙道：“你觉得寂寞吗？”萧王孙
答道：“久经寂寞，早已惯了！”，寂寞既惯，何须人陪？朝阳夫人方才
勘破情关，削发为尼。 


			   			【风云工作室】
[0;1;37m────────────────────────────────[0m  
