丐帮

          [0;1;31m－－游戏红尘话沧桑，口吐莲花走四方－－[0m



[0;1;36m【背景故事】[0m 
[0;1;37m────────────────────────────────[0m
说起武林门派，丐帮的渊源之久、分布之广很少有其他帮派可以比拟，近
年来帮里又出了个南宫灵，年纪轻轻就接任了龙头帮主之位，凭着他的聪
明才智和年少有为，在短短数年里使得丐帮的声望与势力与少林武当并驾
齐驱。但江湖险恶，武林中已经有很多流言恶意中伤丐帮，说丐帮正在策
划着一起大阴谋，想将中原武林一网打尽，丐帮的前任帮主任慈和夫人亦
是不明不白地不知去向，丐帮镇帮之物打狗棒也在一夜间被人盗走。 

[0;1;36m【人物介绍】[0m 
[0;1;37m────────────────────────────────[0m
南宫灵：自幼被老帮主任慈收养，任慈突然失踪后，以弱冠之龄便当上了 
      天下第一大帮的龙头老大，据说他的武功已是登峰造极，即便是老
      帮主任慈也有所不及。 

任慈：丐帮前任帮主，人如其名，悲天悯人。丐帮总舵设在济南府后，严
      令门下弟子只可乞讨为生，不得仗势欺人，更酬资在济南城修建了
      不少方便百姓的设施。任慈卧床多年，丐帮上下事务皆由南宫灵打
      理的井井有条，因此在任慈突然失踪后，丐帮四大护法长老一致推
      选南宫为新任帮主。 

[0;1;36m【武功介绍】[0m 
[0;1;37m────────────────────────────────[0m
丐帮的巨大财富都是成千上万的丐帮弟子挨家挨户乞讨而得的，如果不会
乞讨的就绝称不上是丐帮的弟子。丐帮的大部分特有技能都以此为基础。 

[0;37m§降龙十八掌§[0m 
此掌法亦为乌鲁汉所创，原名为“野狗十八咬”。洪七公将其去糙存精，
并且改名为“降龙十八掌”。 此掌法不仅专破铁布衫类的功夫，其威力
从140级起逐渐增大，最终成为风云中杀伤力最强的掌法。但降龙掌法需
以强劲的内力为辅助，如果出掌太快则威力会降低。

      『降龙无悔』〔xianglongwuhui〕：降龙掌的精髓所在，一掌击出
可化作十八个掌影，虚虚实实分击对手的要害。如学习到160级以上，更
可将这十八掌再聚回成一掌，威力非常。降龙无悔可随意出招，但唯有聚
气片刻（２０回合）的威力才是最强劲的。

      『时乘六龙』〔shichengliulong〕：降龙掌的变招，使用时以无上
气势冲击对手，使其攻防下降。时乘六龙更有六种后续变招，根据对手的
招式采用相应对招，可使戳、绊、引、挑以及震惊百里获得双倍命中和伤
害率。

      『震惊百里』〔zhenjingbaili〕：丐帮弟子的拼命绝学，据说颇
有往昔四门风范；然而此式内力消耗巨大，且因运转的是震仪之象，於无
力处起雷霆，需全神贯注聚气三合方能使用。

[0;37m§打狗棒法§[0m 
自古道：穷人无棒被犬欺。这三十六路打狗棒法是丐帮开帮祖师爷所创，
历来是前任帮主传后任帮主，决不传给第二个人。第三任帮主洪七公在这
路棒法中更加入无数奥妙变化。数百年来，丐帮逢到危难关头，帮主亲自
出马，往往便仗这打狗棒法除奸杀敌，镇慑群邪。共有八诀。

      『戳字诀』〔chuozijue〕 
      『绊字诀』〔banzijue〕 
      『挑字诀』〔tiaozijue〕
      『引字诀』〔yinzijue〕
      『封字诀』 增强防御，自动使用
      『转字诀』 反击对手，自动使用
      『缠字诀』 忙乱对手，自动使用
      『劈字诀』 重创对手，自动使用

      『天下无狗』〔tianxiawugou〕：使出打狗棒法的绝招，将手中的 
打狗棍化成一片排山倒海的棍影，虚实相乘，以一敌众，棍打八方。现任 
丐帮帮主南宫灵少年气盛，在丐帮推选帮主大会上，以这式天下无狗，把 
联手向他挑战的三大长老一招击败，立威天下。

[0;37m§混沌功§[0m 
此内功本源自塞外奇寒之地，塞外荒贫寒冷，乞丐尤多。武林中都说洪七 
公开创丐帮，其实这并不完全正确。丐帮发源于塞外，洪七公只是将其在 
中原武林发扬光大。混沌功是丐帮真正鼻祖乌鲁汉当年被雪崩活埋七日时 
所创。洪七公虽然绝顶聪明，但仍然参透不出其中的奥妙，以致一代奇功 
被掩埋至今。丐帮前任帮主任慈修炼此功数十载，终于参透其中奥妙。 

      『餐露诀』〔canlujue〕：丐帮弟子皆为穷苦之辈，风餐露宿乃平
常之事，无奈之下，悲天悯人的任慈老帮主参研出这一功法，能使丐帮弟
子在山穷水尽之时暂缓一时之忧。 

	  『参合诀』（canhejue）其实这只是很普通的疗伤心法，南宫灵觉
得原来的名字太俗，所以换了个风雅的口诀。
		
      『斗寒诀』〔douhanjue〕：乌鲁汉当年雪埋七日，将体内真气不
停循环于口鼻之间而不僵寒而死，从此创出此口诀，运此心诀之时，丐帮
弟子可以混沌功压制住身上的伤势，战斗能力如同毫发无损一般。

      『混元诀』(hunyuanjue)：混沌功练至深处，可汲取周围万物的灵
气，迅速治疗自身的伤害。乌鲁汉与其四大弟子曾在关外遭西域僧人伏击，
大战三天三夜，血染黄沙，每至险恶之时乌鲁汉运起此心法，众人的伤势
和内力就会奇迹般地痊愈大半。
      
      『倏忽诀』（shuhujue）：混沌初开，乾坤始奠，乌鲁汉穷其一生
也未能悟出此中的奥秘，任慈早年苦心钻研亦是一无所获，卸去帮主之位
后好胜之心渐去，某一日忽然悟出了这倏忽来去的心法，心法运转之时，
所有丐帮绝学的施展同忙乱时间均可极大缩短。
      
[0;37m§野狗步法§[0m 
丐帮鼻祖乌鲁汉自创此步法，并且以此步法横行塞外。当乌鲁汉病死的时 
候，洪七公只是四袋弟子，对此步法并不熟悉。他后来在中原发扬光大丐
帮时，因为对此步法的名称很不满意而没有将其列为丐帮绝技之一。 

      『狗尾续貂』〔gouweixudiao〕：乌鲁汉穷究打狗棒法与野狗步法
的因合之道后所创，只要正确运用野狗步法，即有机会在打狗棒法的各诀
之后多出一招。 

      『狗急跳墙』〔goujitiaoqiang〕：花子狗急三跳墙，此招虽不为 
名门正派所齿，但却着实让人头痛，但凡碰到乞儿们的左蹿右跳双脚蹬， 
无不恨得牙痒痒的却又无可奈何。乌鲁汉谆谆告诫弟子，此招唯有在山穷
水尽绝无生路时方可使用，因为一旦失败，也就命不久矣

[0;37m§丐帮绝技§[0m

	『问讯』：向周围的人打听消息。丐帮人数众多，弟子遍布天下，乞讨
之术等级越高，能打听到的消息也就越全面。
（需50级乞讨之术，格式		inquire <某人>） 

	『狙击』：叫花子混迹于市井之间是最不引人注目的，然而杀机往往
就来自于你的身后。狙击的成功率与狙击者的经验相关，狙击的次数与自
身敏捷度相关。（需90级乞讨之术，格式		juji 「某人」）
      
	『传书』 ：丐帮弟子遍布天下，更有机关密道连接各处，帮中长老
在各地设有信使飞鸽传书，可于千里之外转瞬间召唤人至身边。
（需185级乞讨之术，格式	inform 「某人」）	



						【风云工作室】

[0;1;37m────────────────────────────────[0m