皓月宫 

	[0;1;31m－－小楼半载相忘远，伤心一际画尤难－－[0m 


[0;1;36m【背景介绍】[0m 
[0;1;37m────────────────────────────────[0m 
二十年前，“一剑飞雪”薛青碧挟连胜三十一场之余威，再胜雁荡三鸟， 
再胜昆仑之鹰，再胜刚刚接任点苍掌门的白燕道人于七招间，声誉之隆天 
下无人能与之比肩。但盛极则衰，他在连战之后积劳伤痛，而其时妻子也 
刚刚离开，忧病相加之下，他终于在一战里败给了小李飞刀传人李曼青，
从此风光一时无两的薛家就在江湖上销声匿迹，传闻薛青碧的孤女与家人
远避东南，从此再不学剑。 

[0;1;36m【人物介绍】[0m 
[0;1;37m────────────────────────────────[0m 
铜板：原本是三清宫的真人，机缘巧合之下遭逢薛家的侍女小星，一见之 
　　　下心醉神迷，当即离宫远遁，随着薛家隐去。
	（皓月宫入门之师，拜师条件不为人道） 

薛苏萝：是薛音素的小表妹，不同于经常不见人影的薛音素，常年住在山 
　　　　上的她人缘奇佳，很得众人喜爱。（拜师条件：无） 

湛蓝：  皓月宫弟子，来历不详。（学习条件：190级冰镜七诀）

薛音素：月光如刀，刀如月光。在当今江湖中，这句话几乎已经和当年的 
　　　　“小李飞刀，例不虚发”同样可怕。身为当时出价最高的杀手， 
　　　　她终年行于山外，行踪难觅。
	（拜师条件：解开两世恩怨，190级冰镜七诀，等级60以上） 


[0;1;36m【武功介绍】[0m 
[0;1;37m────────────────────────────────[0m 
皓月宫之武功轻灵多变，皓月宫弟子的精气神值仅由属性和武功决定，
不随经验等级变化。

[0;37m§冰镜七诀§[0m 
薛家自从李曼青一败之耻之后，再无一人习剑，而改为修炼一组记录在残 
破古籍上的刀法。因古籍年代久远，文字褪色，刀法残缺不全只得七式， 
舞动时如冰月展於天心，因此名为冰镜七诀。 

	『雨后初虹』（yuhouchuhong）： 
	『雷电交轰』（leidianjiaohong）： 
雨后初虹与雷电交轰同为冰镜七诀的入门变化，威力并不甚大，一阴一
阳，相辅相成。若是男女弟子同时使用，则可再出合击。 

　　　	『冰轮盈镜』(binglunyingjing)： 传说天心月盈之时，即是
人间阴气最炽之刻，这一式冰轮盈镜，正是借太阴之力，将怨念附着於
冰雾之上，以在其后的战斗中伤害敌人。 

	『昆仑品雪』〔kunlun〕：盈月出昆仑，远寒之上千山雪。昆
仑品雪乃当年薛音素未练飞刀之时於北邙之颠悟出的心法，此式运转之
时雪凝刀意，能有效提高冰镜七诀的系数。

	『流光皎洁』〔liuguang〕：与幻念聆音之术合一，流光皎洁
能以太虚幻境引出兵刃之上凝敛的阴气，极大增强冰轮盈镜所带来的伤
害，然而时间短暂，更需以自身鲜血为引：受伤愈重，阴气愈浓。 

	『明月』〔mingyue〕：一弹指已是六十刹那，而这一式切进
敌人的 血肉之中，只不过在一刹那间。有人说，这一刀，就好像昔年
小李探花的飞刀一样，一招出手，例不虚发；刀光出现，银月色变。

	『清辉』〔qinghui〕：明月以其迅，清辉以其烈。传闻这至
阴至寒的一招几近仙疆术法，只能在月色下借月神之力施展。


[0;37m§天岚凝舞§[0m 
江湖中本流传着一门上古时雪亭镇传下的轻身功夫，称为“七宝天岚舞”
多为秦楼楚馆術術行中女子所习，薛苏萝家传这门轻功，年幼时常与表
姐一起在家中后院相舞为戏，久之渐炼菁华，即为此天岚凝舞。传言精
熟天岚凝舞与冷雪心经的薛家传人，更能在对敌时以冰寒之气迟滞对手，
使其中断所施绝学。 

	『霜天雪舞』〔shuangtianxuewu〕：以高深的轻功为基础，
身仿霜天舞雪，能提高自身的攻击速度，天岚凝舞的级别越高，攻击速
度的提高就越大，练至化境后可以几近常人双倍的速度出手。 

	『寒雪流岚』〔hanxueliulan〕：合以皓月天宫所传的心法，
寒雪流岚能在举手投足之间将敌人劲力反迫而回，伤敌自身。 


[0;37m§寒星雨觞§[0m 
为与李氏一门天下无双的飞刀绝技相抗，薛音素曾於相思岭冰镜峰上苦思
数载，最后在一年七夕时为天上星辰所启，遍访天山、桃源、泰山各处，
创出这门迅如流星的飞刀之术。 

	『无空漩流』(wukongxuanliu)：薛音素在天山绝顶修习之时偶
自一次暴风雪中悟出的技法，只可对已在忙乱中的对手施用。此式施出
时将试图以数枚暗器困住对手，使对手在接下来的数回合中无暇招架，
然技法太过困难，稍有不慎，就将伤馈自身。

	『红藕香残』、『雁字回时』、『连天衰草』三个作用于对手
提高自己战斗能力的特技。

	『风漏飞烟』(fengloufeiyan)：与华山漫天花雨之式相若，但
又略有不同，可在一瞬之间掷出六柄飞刀，伤敌不备。 

	『天河一线』(tianheyixian)：寒星雨觞的精华一击，能在霎时
间将暗器掷出，如七夕鹊桥般相连不断，似流星飞逝般迅疾无形，因此
而得名天河一线。


[0;37m§冷雪心经§[0m 
薛家一门长居于冰天雪地之中，即使迁居东南，也不辞劳苦寻找雪峰居住， 
概因这门心法性极阴寒，非寒冷之地难以修炼，而炼至大成之时，传言能
以自身内力迫运寒气，即是执冰烈阳之下亦能保之不化。

	『霜华凝结』(shuanghuaningjie)：圆转冰寒真气施出，虽是自
身消耗巨大，却能让身边温度骤降，致使所有敌人于一瞬间麻木不灵，无
法动作。

	『静影长空』（jingyingchangkong）以冰寒真气暂时提高自己
或者同伴的内力。

	『冰魄晶壁』(bingpojingbi)：将身侧空气中的水汽凝聚成一面
冰晶之壁，可以在战斗中阻挡对手的攻击。  

	『阴陵扣命』(yinlingkouming)：逆运冷雪心经，在寒气中夹以
和风，使对手熏然沉醉，软弱酥麻，攻击时伤害降低。 


[0;37m§幻念聆音§[0m 
凡人物者，可以声相通，可以势相通，可以心相通。以声通难过百尺，以
势通成败在天，惟心有灵犀者，一点即通，无论天涯海角，一心一念转瞬
即到，明晰更胜言谈，这一门修为即被人唤作幻念聆音。

	『他心移物』(telepathy)：呼唤心意相通之人，以精神之力将物
品远距挪移。 

	『无方变幻』（wufangbianhuan）身法变幻，脱出敌人的忙乱之术。
	
	『遗心忘恨』(yixinwanghen)以异法抹除敌人记忆，使之遗心忘恨。 

	『朝雨晚晴』(zhaoyuwanqing)屏息收神，施展聆音幻念之术以洞烛
先机，时效内可以闪避一切攻击。
 


【风云工作室】

[0;1;37m────────────────────────────────[0m 

