华山

           [0;1;31m－－疏影横斜水清浅, 暗香浮动月黄昏－－[0m 



[0;1;36m【背景故事】[0m 
[0;1;37m────────────────────────────────[0m 
武林七大剑派，唯有华山剑派的掌门人是女子，华山派“南阳”徐淑真接
掌华山以来，门户始为女子所掌持。此后山门下人材虽渐凋落，但却绝无
败类，因为这些女掌门人都谨末着徐淑真的遗训，择徒极严，宁缺毋滥。
现任掌门『铁仙姑』枯梅师太名满江湖，二十九岁便已接掌华山门户，至
今已有三十年。

[0;1;36m【人物介绍】[0m 
[0;1;37m────────────────────────────────[0m 
枯梅师太：枯梅是饮雨大师的衣钵弟子，乃现今华山剑派掌门。昔年青海
“冷面罗刹”送来战书，要和华山掌门饮雨大师决战于泰山之额，饮雨若
败了，华山派使得投为罗刹帮的届下。这一役事关华山派成败存亡，但饮
雨大师却偏偏在此时走火入魔，华山既不能避而不战，枯梅就只有代师出
战。冷面罗刹自然也根本没有将她放在眼里，就让她“出题目，划道儿”，
枯梅大师竟以大火燃起一锅沸油，从容将手探入油中，带着笑说：“只要
冷面罗刹也敢这么做，华山就认败服输。”冷面罗刹立即变色，跺脚而去，
从此足迹再未踏入中原一步，但枯梅大师的一只左手，也已被沸油烧成焦
骨。这也就是“枯梅”两字的由来。 

华真真：一个斯斯文文，秀秀气气，十分害羞的少女，却是华山派第四代
掌门华琼凤后人。初奉命监管华山派，因发现“清风十三式”失窃而致枯
梅大师行走江湖以调查真相，后于漫无边际的大海中得遇楚留香。。。。


[0;1;36m【武功介绍】[0m 
[0;1;37m────────────────────────────────[0m 
华山只收女子为徒。

[0;37m§清风十三式§[0m  
昔年华山论剑，武林各大派公论以剑法而言，无论是哪一门都绝不敢与华
山争锋，只因华山派这一套“清风十三式”的确是曼妙无方，非他人能及。
这“清风十三式”妙就妙在“清淡”两字，讲究的正是：“似有似无，似
实似虚，似变未变。”正如羚羊挂角，无迹可寻，对手既然根本就摸不清
他的剑路和招式，又怎能防避招架。清风剑法的命中率和伤害力都随等级
提高而增加，练至深处，每一招都是特殊招式，每一招都有特殊功效。

[0;37m§暗香浮影§[0m 
天下步法以潇洒而言，当推楚香帅的风雨飘香步，但若以玄妙清雅而又轻
盈无双而言，当推华山的『暗香浮影』，这套步法若是由妙龄少女使出，
更是曼妙秀丽，极尽妍态，独步天下。 

       『夜雪初积』（dodge.yexuechuji）：暗香浮影处，夜雪初积时；
这一式可谓天下最玄妙而有效的招式。暗香缕缕惑人心魄，于无声时已取
得先机。

[0;37m§摘心手§[0m 
华山剑派本不擅搏击之术，但后来前任掌门饮雨大师于南海一役中毙命于
神水九阴爪后，枯梅大师立志复仇，参阅玄玉观中各中典籍，创制了这一
套专走偏锋，阴狠无比的摘心手，后来觉得修道之人练习此术实在有伤天
和，便秘不传人，并改名为摘星手。 

       『摘心式』（zhaixin）：至阴至毒的一式，本为枯梅派门下弟子
偷学自神水，后来经枯梅苦思数日加以改进，若是得手，敌手不死即昏，
但一旦失败，后果也不堪设想。
  
[0;37m§弹指神通§[0m 
华山由于大多为女性弟子，历代掌门唯恐女子先天体质不及男子，便另走
蹊径，专修一些灵巧之术，这门弹指神通传自别派，但经华山历代祖师改
进，甚是适合柔弱的女子。 

       『弹指惊魂』（tanzhijinghun）：弹指凄风舞，空山夜惊魂。弹
指惊魂一式据说是华山派第七代掌门新月夜宿明霞之阴时得一披发白衣女
子所授，运转心诀之际阴气森然，是以只有女子方可使用。

       『漫天花雨』（mantianhuayu）：弹指断弦，飞花夺命。饮雨大
师当年以此一招击毙太行五鬼，名震天下。功力越深，能同时发出的暗器
就越多。

	　　『心有千结』（xinyouqianjie）：南海一战，魔教以车轮战困
住饮雨大师六个时辰，饮雨手刃数十妖孽，却也真气耗尽，群魔自以为胜
算在握，不料饮雨大师使出心有千结，指力大盛，竟又击杀魔教四大护教
法王，余人大惊四散而去。饮雨大师方抚胸吐血数升而亡。此式威力惊人，
力透金刚，但每一击均耗自身元神，若救援不及，便是两败俱亡。


[0;37m§寒梅心法§[0m 
每年冬至后，华山玉女峰上寒梅斗雪，奇寒无比。华山弟子自小便在峰顶
修习这门心法，心火俱无，可谓事半功倍。 

       『傲霜诀』（aoshuang）：寒梅心法被江湖称作最适合道家修行的
内功，盖是因为心法中傲霜诀疗伤自救救人的奇效。 
       
       『寒霜诀』（chill）：以华山派武功为根基，以阴寒内气化成寒
霜片片，伤敌无形，亦可以使寒霜朵朵凝在兵器上，威力倍增。 

       『化霜诀』（remedy）：寒梅心法中利用吐纳换气之际，在战斗
中调理气息，疗伤救人的心法。

       『破霜诀』（elixir）：与化霜诀类似，同时作用于全队。

[0;37m§春水罗衫§[0m 
昔年华山第十五代掌门饮雨大师修习春水罗衫达至化境，以一弱女子之躯， 
在南海一役中力敌武林黑道数十高手。虽最终力战而死，但竟以这春水罗
衫之技支撑到剑杀魔教四大护教法王后方油尽灯枯而惨烈战死。后世各派
谈到这震动海内的一役，无不为此动容。 

       『冰纨天障』（bingwantianzhang）：传说中有仙女降至凡间，承
接雨丝纺织为布，据说，这种布，就叫做“冰纨”。一旦施展开来，身上
衣衫如春水涟波无风自动，盈盈笑语之间御敌于丈外。

      『映月流辉』（yingyueliuhui）：华真真极少与人交手，所以没有
人真正知道映月流辉的奥秘，连楚留香也只是笑而不语，华山弟子只知道
真真可以化身为数个幻影，孰真孰假无人可晓。
         
[0;37m§幻风飘云舞§[0m  
剑舞惊涛波催澜，轻点乱絮柳含烟，闻风乍落花随起，似转弦迁赋清颜。
如昔日公孙大娘的剑舞，身形奇幻，如雾迷离。幻风飘云舞为华山弟子的
特技，主要可归为两类，一类如夜雪初积和摘心式是增强华山武功的威力，
另一类则是在队伍中使用，可极大地增强队友的武技。

      『夜雪初积』（dodge.yexuechuji）暗香浮影步的绝技

      『摘心式』  （dodge.zhaixin）摘心手的绝技
      
      『离人夜归』（dodge.yegui）起死回生
      
      『疏影横斜』（dodge.hengxie）提高队伍的闪躲能力      				   
      				   
      『雪里春信』（dodge.chunxin）恢复队伍的内力      				    
      
      『梅心惊破』（dodge.jingpo） 增加队伍对气血伤害的抵抗能力
      
      『蜃影千幻』（dodge.qianhuan）提高队伍的招架能力
      
      『九遁绝杀』（dodge.juesha）增加队伍武功的攻击力
       
       
[0;1;36m【枯梅外传】[0m 
[0;1;37m────────────────────────────────[0m 
武林七大剑派，唯有华山的掌门人是女子，华山白“南阳”徐淑真接掌华
山以来，门户使为女子所掌持。此后山门下人材虽渐凋落，但却绝无败类，
因 为这些女掌门人都谨末着徐淑真的遗训，择徒极严，宁缺毋滥。 华山
派最盛时门下弟子曾多达七百余人，但传至饮雨大师时，弟子只有七个了，
饮雨大师择徒之严，自此天下皆知。枯梅大师就是饮雨大师的衣钵弟子，
江湖传言，枯梅大师少女时为了要投入华山门下，曾在华山之巅冒着大雪
长跪了四天四夜，等到饮雨大师答应时，她全身都已被埋在雪中，几乎返
魂无术。那时她才十三岁。七年后，饮雨大师远赴南海，枯梅留守华山，
“太阴四剑”为了报昔年一掌之仇，大举来犯，扬言要火焚玄玉观，尽歼
华山派。枯梅大师身受轻重伤三十九处，还是浴血苦战不懈，到最后太阴
四剑竟然没有一人能活着下山。自此一役后，武林中人都将枯梅大师称为
“铁仙姑”。枯梅大师二十九岁便已接掌华山门户，至今已有三十年。三
十年来，华山弟子从未见过她面上露出笑容。 

[0;1;37m────────────────────────────────[0m 
