快活林

            [0;1;31m－－归鸿声断残云碧　九气破霄神鬼惊－－[0m 


[0;1;36m【背景介绍】[0m 
[0;1;37m────────────────────────────────[0m  
二十八年前，衡山回雁峰。天下群雄为争夺一部奇书『无敌宝鉴』，浴血
七日，而最后硕果仅存的六位绝顶高手发现秘洞中竟空无一物！这大骗局
的元凶传说就是神秘失踪的万家生佛—柴玉关。三年后，塞北出现了一个
不世出的奇人快活王，此人酒量极好，喜食异味，不近猪肉，身畔常有绝
色美女数人陪伴，常以巨富豪客作一掷千金之豪赌。慷慨好客，每日所费，
常在万金之上，随行急风三十六骑，无不是少年英雄。另有酒，色，财，
气四大使者，酒之使者为其搜寻美酒，色之使者为其各处征选绝色，财之
使者为其管理并搜集钱财，气之使者跟随在他身畔极少离开，若有人敢对
快活王无礼，气之使者立刻拔剑取下此人首级，这四人俱是性情古怪，武
功深不可测。 

[0;1;36m【人物介绍】[0m 
[0;1;37m────────────────────────────────[0m   
快活王：	虽偏隅塞北穷荒之地，但实为当今天下最有权势也最富
		有之人，且野心勃勃，誓言要马踏中原，独霸天下。喜
		豪赌美色，也因此落入了天下最疯狂荒诞的陷阱之中。
 
独孤伤：	快活王手下气使，亦是快活门中第一高手，生性冷僻，
		杀人如麻。


[0;1;36m【武功介绍】[0m 
[0;1;37m────────────────────────────────[0m   

[0;37m§轩辕斧法§[0m 
衡山一役中，天下武林的绝顶秘籍十之八九落入了柴玉关手中，而其中最
令天下群雄动容的便是百年前无敌和尚传下来的『无敌宝鉴』，无敌和尚
据说乃是轩辕一脉，世传的轩辕斧法传自太古时的轩辕黄帝！无敌宝鉴本
有九册，但现世只传下炼气、兵器两册。 

      『鬼斧神工』（guifushengong）： 柴玉关本为一纨绔子弟，虽聪
明绝顶，但不勤于武，后私通十二连环坞帮主史松寿宠妾事发东窗后远赴
关外，三年后，柴玉关重回中原，竟以一式鬼斧神工活生生将天南一剑史
松寿斧劈两半，震惊天下。

      『九气破霄』（jiuqipoxiao）：轩辕斧法中霸道异常的一式，迅
如急电，撼天动地，快活王四十余岁后凭着此式，横扫塞北而无一敌手。

[0;37m§寒山掌法§[0m 
这一套威震天下的掌法本为『九州王』沈天君家传掌法，后衡山一役前夜，
众人为防身死后绝技失传，均将所带秘籍宝录托付慷慨豪侠的柴玉关，请
他转交给后人门人，但役后，万家生佛竟然携着重宝绝迹江湖。。 

      『掌剑』（zhangjian）： 寒山掌法原有掌剑一式，沈天君以弱冠
之龄便赢得武林盟主之位，掌剑亦名动江湖。

[0;37m§急风三十六式§[0m 
快活王专为门下急风三十六使而创的步法，急风三十六使能纵横江湖而罕
遇敌手，这一套步法奇功不小。 

      『流云式』（dodge.liuyun）：急风三十六式身法极快，在战斗中
如风卷残云般绕敌人旋转，然而这一步法也极其难练，此流云一式可提高
自身的定力，以更好地捕捉战机。

      『行云式』（dodge.xingyun）：快活门弟子对敌之时，常常奋不顾
身，只求伤敌，不求自保，行云便是以防守力换取攻击力的特殊招式。
            
[0;37m§苍生诀§[0m 
无敌宝鉴的炼气一篇便记载了这门炼气之道，据说这一神功本为上古时代
传为黄帝之师的广成子所传，不仅可以运功疗伤，也记载了无上的长生之
道。。 

　　　『怜苍生』（cangsheng）： 快活王靠着无敌宝鉴成名，却对炼气
篇中这唯一的特技不屑一顾，因为广成子留下的不是伤敌，而是救人的法
门，而这救人，还需要耗去自身的元气，这对快活王来说，是万万无法想
象的事。

[0;37m§云梦五花锦§[0m
昔年柴玉关与云梦仙子结为伉俪后，让许多风流人物羡煞不已，据说这云
梦仙子不仅貌赛天仙，而且一身奇术也独步江湖。而其中让天下男儿都闻
之变色的便是『云梦五花锦』，快活王天赋异廪，将其发扬光大，成为天
下除却孔雀翎外最美伦美奂的奇门异术！

　　　『开谢花』（herb.kaixiehua）：开谢花其实不是花，而是雾，雾
很美，但雾中有针，毒针，中者软瘫任人宰割，云梦仙子原来在江湖中结
怨甚重，便是为了这一歹毒的功夫。 

      『朽木功』（herb.xiumugong）：五花锦源自药道，修炼之人可在
瞬间将身上所有的穴道全部闭死，全身肌肉松弛如朽木，提高抵抗气血伤
害的能力+5%，+10%，+15%。朽木功练至深处，功随意发，随心而起。

      『残云碧』（herb.canyunbi）：如果说当今世上还有人看到过云梦
五花锦中最凄美而歹毒的一式，那便只有快活王了，当年快活王风流负心，
云梦仙子向负心人施出此招后，伤心欲绝时一丝爱念下中途收功，快活王
方得以生还。 

      『悲酥散』（herb.beisusan）：悲酥散原是西域的一种迷药，中者
内力尽失，但是比武决胜，那容得人在饮食内做手脚。云梦五花锦的这一
奇功，却是预先服用解药后用内力将悲酥散化在掌风中击出，对手内力渐
失，而自己或同伴却能逐渐恢复内力。 
      
      『幻梦落』（herb.huanmengluo）：世事一场大梦，人生几度秋凉，
此招配合轩辕斧法使用，能够在敌人面前制造出数个幻像，此幻像却能真正
地攻击敌人。      
      
      『春去也』（herb.chunquye）：惜春长怕花开早，何况落红无数，
云梦仙子成名甚久，却依然容貌如花，如同二八的少女，据说精研药道之
人，可冀药草之力，把人的生机封存起来，不但青春常驻，即使是在油干
灯枯之际也有可能绝处逢生。     

      『失魂引』(herb.shihunyin)：江湖中盛传快活王善用毒物来迷失
人之本性，使其失去意志，为她所奴役，忠心不二，生不如死。其实此式并
无如此神奇，只是利用药力将猝死之人的生机暂时封存片刻。     
      
[0;37m§药道§[0m
药道是云梦五花锦的基础，修炼五花锦之人，必有深厚的药道为辅。

      『药疗』（Herbheal)，利用药草熏疗伤口，为武林中疗伤圣术。
	
      『染毒』（poison)， 利用药草在兵器上下毒，不同种类的药草便有
不同的功效，有的能使敌人迷乱，有的能伤害敌人的精力或心神，有的甚至
能够渗透敌人的护体神功，传说中的苍穹神草。。。。


[0;1;36m【快活王外传】[0m 
[0;1;37m────────────────────────────────[0m   
柴玉关幼时天资聪明，学人说话，惟妙惟肖，是以精通各省方言，成名后
自称乃中州人士，天下人莫不深信不疑，十四岁时，家人三十余口在一夕
中竟悉数暴毙，柴玉关接管万贯家财后，便终日与江湖下五门之淫贼“鸳
鸯蝴蝶派”厮混，三年后便无余财，投入少林门下为火工僧人，后因屡犯
淫戒被逐，二十岁入“十二连环坞”以能言善道得帮主“天南一剑”史松
寿赏识，收为门下，传艺六年后，柴玉关竟与“天南一剑”之宠妾金燕私
通，席卷史松寿平生积财而逃，史松寿大怒之下，发动全帮弟子搜其下落，
柴玉关被逼无处容身，竟远赴关外，将金燕送给了江湖中人称“色魔”的
“七心翁”以作进身之阶，十年间果然将“七心派”武功使得炉火纯青，
那时七心翁竟也暴毙而亡。柴玉关再入中原，便以仗义疏财之英雄侠面目
出现，首先联合两河英豪，扫平“十二连环坞”，重创“天南一剑”，遂
名震天下，得“万家生佛”之美名，直至衡山一役后，柴玉关突然从此绝
迹中原武林，无人知晓其下落踪迹。



						【风云工作室】

[0;1;37m────────────────────────────────[0m   　　　
　