西方魔教

　　 	    [0;1;31m－－黄杨秋冢慢啼乌，残刀剑土腥斑绿－－ [0;1;31m

[0;1;36m【背景介绍】[0m 
[0;1;37m────────────────────────────────[0m  
数百年前，一位奇人在边荒西域广纳门徒，创立了一个神秘而独特的教派，
他们自称为大光明教。因为行事偏激诡异，为善又不欲人知，遭误解亦不
出面解释，因此处处引起中原各派的排斥，将他们称为魔教。自从被冠上
魔教之名，又遭中原排挤之后，魔教中人有了吞并中原，一雪前耻之心。
百余年前，日益壮大的魔教不甘自守，在岱庙建起分舵，以其为根基大举
东进中原。其时中原各派内乱频仍，强敌当前之际纷纷闭门守身，魔教金
银铜铁四大长老号令天下，江湖中人无敢不从。就在中原武林大厦将倾之
时，神剑山庄的三少爷谢晓峰终于出面，领各派残卒奋而反击，更不知如
何使金银铁三长老阵前倒戈。一场血战之后，魔教的中原分舵被毁，教中
精英伤亡殆尽，而教主也被谢晓峰联手各派掌门逼下祁连山的万丈悬崖。
这一战，被后来的人们称为中原大捷。
当时人们认为忧患已灭，并未趁胜追击斩草除根，却为百年之后埋下祸根。
时光流水，世事轮回，一百年的时间瞬间已经过去。就在中原人士渐渐淡
忘当年前车之际，魔教挟着百年精锐再次卷土重来。其时掌事的布达拉、
多尔甲、碟儿布、班察巴那四大天王没有因教主之位虚悬未决而踯躅不前，
以迅雷之势重建起岱庙分舵，西踞东望，虎视中原，而中原各门又一次选
择了明哲自保，在魔教面前走避退缩，四大天王气焰滔天，犹胜当年。就
在此时，魔教遭遇到了它命定中的第二次重挫。几乎是在一夕之间，多尔
甲、碟儿布、班察巴那三天王尽皆惨死，布达拉天王不知去向，群龙无首
之下，魔教的势力再度溃散，而岱庙分舵也被抛弃，惟有自称天地人的三
位老者率着一些忠心的手下依然留在岱庙，枯守着离离荒草，古佛青灯。
这一守，转眼又是十年。　
十年的安乐让中原各派舒心松懈，人人都以为魔教在这次大乱之后再也不
能死灰复燃，百年的争斗到此终结。但人间之事不如意者常八九，就在几
个月之前，江湖中开始流传一种谣言：失踪多年的万胜刀魔羽天白再度现
身在岱庙分舵，一别十年的西方魔教，又将再涉中原。中原武林，似乎又
将面临一场或是前所未有的浩劫。

[0;1;36m【人物介绍】[0m 
[0;1;37m────────────────────────────────[0m  
（未知）

[0;1;36m【武功介绍】[0m  
[0;1;37m────────────────────────────────[0m  
[0;37m§破邪心经§[0m 
自立派起，破邪心经就在大光明教内历代相传，几成教内武功根基。大光
明教本为西方释教的一个分流，心经也力主舍肉饲鹰，舍己除魔，在教内
狂狷之气的沾染下，如今也染上了几分魔意。

　　	『抱残守缺』(baocanshouque)： 昔日入侵中原之战中，大光明
教曾遣出四大高手联手围杀华山派饮雨大师，饮雨大师竟在绝对劣势之下
以华山绝技春水罗衫支撑六个时辰，在力歼四大高手之后方油尽灯枯而亡。
这一战被大光明教引为奇耻大辱，前车之鉴令教中长老苦苦钻研，终于在
三年之后创出了破尽天下硬功的这一式『抱残守缺』。

	『鬼神破灭』(guishenpomie)：在大光明教意图染指中原之初，
教中长老们就开始精研破解各门各派之技。这一式『鬼神破灭』即是教中
长老们为抵挡三清、帝王的御鬼通神之术，浓炼心经精华而成的百字心诀。
这百多年来，心诀又几经改进，纳入了对抗狼山群狼、朝廷侍卫之术。

　　	『无独妙谛』(wudumiaodi)：武字一道，本求专精。千百年来虽
有无数奇才博采各艺，却大都为时间所背弃。真正能够青史扬名的，往往
是如李寻欢、阿飞等等只具有“一技”之长的人。概究其故，即是因为人
独一心，武学之道烟海浩瀚，若是求杂，则必然不精，杂念丛生之下，心
魔自然而起。破邪心经的『无独妙谛』一式，正是诱人心魔而使人自害，
学艺越多，影响越大。

[0;37m§天舞轮回刀法§[0m 
天舞轮回刀法本非魔教所有，它的来历要追溯到两百年前的教主夫人水临
烟。传说水临烟本是一倾国倾城的青楼舞女，与当年的魔教教主魏笛在一
次偶遇中相识相恋。魏笛在闲暇时传授给她一些武艺皮毛，却不料她天资
过人，竟自悟自创出一套刀舞，最后更在魏笛危难之时以之挫退强敌，而
终结为连理。此后刀舞在教内流传，教中女子纷纷学竟，这就是天舞轮回
刀法的由来。

　　	『月斜人静』(yuexierenjing)：以无垢之姿而起，将刀溶入舞
中，这一式施出时无求、无欲、无人、无我，以舞而起，以舞而终。

[0;37m§龙凤奇翔鞭法§[0m 
龙凤奇翔鞭法是魔教代代相传的绝学之一，与取金象化融的帝王谷一派鞭
法不同，龙凤奇翔鞭法纳进的是释门天龙飞凤的火象之气，更溶进魔教一
脉狂狷，出招往往出人意表，令人防不胜防。

　　	『炽翼千羽』(chiyiqianyu)：以七尺长鞭盘旋飞展，宛如凤凰
天翔之姿，融以火象之气的这一式能向所有对手散出千叶火羽，逼迫对手
在战斗中忙于闪避攻击。

　　	『炎舞鞭烈』(yanwubianlie)：修炼龙凤奇翔鞭法至高深之境，
能纳火气于一瞬而发，化作有形的熊熊烈焰焚灭对手，这曾折尽中原无数
好手的一式就是『炎舞鞭烈』。

[0;37m§阿修罗冷秋无影手§[0m 
天下武功一道，虽然千变万化，但总是脱不出两种理念：一则取其迅，一
则取其烈。在另一个世界的传说里，有着令狐冲与东方不败的一战。尽管
令狐冲得到了风清扬的真传绝学，见招破招，见式拆式，但依然不如东方
的“迅”字了得。阿修罗冷秋无影手正是追求迅速的武功。经过魔教历代
高手的改良，这套彻底放弃杀伤力的手法，如今已接近了速度的极限。

　　	『虛空夜月』(xukongyeyue)：阿修罗冷秋无影手中最快的一式，
如夜月般遥不可及，如虚空般浑然无形，于一刹之间已取得敌人身外之物。

[0;37m§紧那罗形意六合棍法§[0m 
少林众僧十年之前与魔教的一战之中，曾惊讶的发现魔教中人使的竟然是
形意六合棍法，而这一套形意六合棍法竟比少林原宗更为精纯简练。后来
少林前方丈天峰大师多方探听，方才知道这套武艺果然是魔教从少林所窃
后改良而成，在魔教中被称为紧那罗形意六合棍法。

　　	『梦幻天罗』(menghuantianluo)：魔教一名长老曾醉心于改良
形意六合棍法中的破绽，一日梦中忽然见到教中供奉的紧那罗王雕像执杖
而起，孤身一人使出棍法绝学『万类霜天竞自由』。梦醒之后，这名长老
连忙将所得记录铭下，命名为『梦幻天罗』。

[0;37m§三叹剑法§[0m 
没有人知道三叹剑法的由来，只知道魔教创立之初，它就已经随着一本薄
薄的三叹剑谱在魔教中占据着三大绝学之一的位置。曾有无数的魔教弟子
尝试修炼这门剑法，但几百年来，只有痛失爱妻的魏笛一人练成。随着魏
笛的兵解，三叹剑法又一次在武林中消失，成为一个神秘的传说。

　　	『愁思烈杀式』(chousi)：重来云山，愁情盈袖，满目皆秋。从
来愁字折尽人，这一式以愁思意境激起人内心中的潜能，化作至烈绝杀。

　　	『离别亢怒式』(libie)：别方不定，别理千名，有别必怨，有
怨必盈。离别亢怒式将离别时盈满的怨气转成杀机，再将杀气一剑泄出，
取人性命。

　　	『断肠绝灭式』(duanchang)：娇嗔浅笑俱因痴，断肠旧事知为
谁？两地相隔的愁思，生死永诀的别离，终于化作了这断肠绝灭的一剑。
甚么山盟海誓，甚么地老天荒，终是抵不住一次阴阳相隔的午夜梦回。
剑在人亦在，剑碎人断肠！

[0;37m§天地交征阴阳大悲赋§[0m 
这是魔教的不传之秘，传说是自古以来，天下最为阴险恶毒的一组武功。据
说这武功初成时，天血雨，鬼夜哭，宿曜落，山河裂。这组武功本是七种，
流传至今，只有四种残存。

[0;37m§天移地转大移穴法§[0m 
（未知）

[0;37m§天绝地灭大搜魂手§[0m 
（未知）

[0;37m§天崩地裂大残神刀§[0m 
（未知）

[0;37m§天镰地翦大裁云步§[0m 
（未知）
