三清宫
   
           [0;1;31m－－青灯黄卷伴余生，情断魂归离恨天--[0m 


[0;1;36m【背景介绍】[0m 
[0;1;37m────────────────────────────────[0m   
三清宫是风云城以北一座小山上的一个道观，观主是两兄妹，听说他们在
出家前都是武林中响当当的人物，尤其是『白云仙子』丁白云年轻时风华
绝代，但那一日遇到了白天羽，所有的一切便全改变了。。。

[0;1;36m【人物介绍】[0m 
[0;1;37m────────────────────────────────[0m   
丁白云：	昔年人称白云仙子，貌美如花，倾倒无数江湖才俊。但
		造化弄人，遇到了一代奇人白天羽后，丁白云的一生便
		改变了，最终落得长伴青灯，魂归离恨。 
丁乘风：	白云仙子之兄，原本出身武林世家，但从小好学修道降
		魔之术，中年后舍弃荣华富贵，与丁白云来到这山清水
		秀的三清山修行。初时尚有好胜之心，不甘寂寞，收了
		几个徒弟在江湖上闯荡，某日忽然大彻大悟，把三清宫
		之事尽皆交与其妹，身边只留下几个小道童。据说他每
		年总有大半时候在外游历，但从来也没人知道他的去向。
清濯师太：	清濯师太原是被人遗弃在三清宫门前的孤儿，白云观主
		怜其身世便将她收留，这清濯也是秀外慧中，不仅将三
		清道术学得炉火纯青，把观内的事务也安排的头头是道。
		近年来丁白云少理观务，丁乘风闲云野鹤，这清濯师太
		成了三清宫的内当家，隐隐便是丁白云的衣钵传人。

[0;1;36m【武功介绍】[0m 
[0;1;37m────────────────────────────────[0m    
三清宫自丁乘风归隐之后，只收女子为徒。
  
[0;37m§天师正道: §[0m
这是道家的主要学问，大多数三清武功、法术都需要以此为基础，如果天
师正道的修行不够就强自修练道家武功及法术，很容易走火入魔。

[0;37m§谷衣心法§[0m
谷衣心法是一门道家的内功，人食五谷，因此肉身皆带有五谷秽气，谷衣
心法能够将体内五谷秽气排除於外，以修练「谷衣」，大成之时，白日飞
升，不再受肉体的限制，此境界唯有心无旁骛、潜心修道之人才能达到。

     『灵神诀』〔concentrate〕：将内力转化为法力。

     『复苏灵息』（heal/gheal/sheal）：血祭天兵鬼卒，将自身精魄化
入其中气血。
	
     『倒转阴阳』（manatwist）：谷衣心法的修练至第一百五十层称为
小成，左眼眼珠会变成金色，至第一百六十层称为大成，两眼眼珠皆呈金
色。施法者全神贯注，在短时间内可将自身潜力提高到最大，所有法术伤
害力加倍，消耗法力亦增加数倍。（需160级谷衣心法、200级三清道术）

[0;37m§三清道术§[0m 
三清派的法术以治鬼除魔为主，大多是攻击法术，以及一些符咒法。 

     『阴阳眼』〔vision〕：使施法者能够看见阴界的鬼魂类生物，持
续时间视法术的熟练度而定。

     『青冥之箭』〔netherbolt〕 
     『紫幽之箭』〔drainerbolt〕
     『苍灵之箭』〔feeblebolt〕
     青冥、紫幽、苍灵之箭同出一源，为三清道术中最基本的攻击性法术，
施法者将法力化作青黄紫光攻击对手的精气神，并且将其部分转化为自身
所有。

     『白云之箭』（healbolt）：     
    白云之箭是赤虚一劫时三清祖师所创，其后历久失传，直至今朝丁云
鹤无意间发现三清教镇教秘籍所在，此术方得以重现人间。与煞气深重的
青紫苍三箭不同，白云之箭重在活人，乃是将自身气血化作箭力输传的悲
悯之术。

     『天罡伏魔』〔thunderbolt〕：
     以伏魔降妖为主的咒法，对来自魔界与阴界的生物具有强大的震撼力
与杀伤力。

     『燃殇绝焰』（demonicbolt）
     『御雷苍华』（thunderstorm）
　　同白云之箭相若，这两道咒法亦是赤虚之劫时三清祖师所创，不过诸
般道藏文献中均未有见，直到今朝方随著失落许久的三清镇教秘籍重现世
间。饶是如此，丁白云仍不许门下弟子多谈这两道咒法，其功效云山雾罩
，难以明知。

[0;37m§三清符术§[0m 

     『往生符』〔earth-warp〕：把施符者送到阴界。用 burn 指
令施符。到了阴界如何回来，请施符者自己想办法。 

     『天眼符』〔far-vision〕：施符者可以看到别的玩家或生物。 
先用 write 指令把你想看的生物的名字写在符上，再用burn指令施符。  

     『九遁符』(drift-warp)：遁天入地，畅游四海，据传远古时夏禹
王收九州之金，铸成九鼎。每一口鼎上铸了九州之名和山川图形，置于九
州各处以保万世基业。后来道家传出遁天之术，可在天下九鼎之地纵横无
忌。
  
以下为招唤鬼魔类符术

     『召鬼符』〔zhaogui〕：从阴界召唤凶恶的鬼卒前来助阵，
效果会一直持续到战斗结束。三清符术越高，鬼卒的战斗力就越强。 

     『天师符』〔tianshi〕：从天界召唤精练的天兵前来助阵，
效果会一直持续到战斗结束。三清符术越高，天兵的战斗力就越强。

     『上君符』〔shangjun〕：从道界召唤业已得道、擅长各种道家咒
法的真君前来助阵，效果会一直持续到战斗结束。三清符术越高，真君的
战斗力就越强。 

     『祭死符』〔jisi〕：从冥界召唤穷凶极恶的黑白无常前来助阵，
黑白无常会使用封禁之术，并会在战斗中抽取敌人的生机。三清符术越高，
黑白无常的战斗力就越强。

以下为恢复类符术

L55 续气符/ L110 续血符/ L160 续命符（qi）
L60 续精符/ L120 续元符/ L170 续魄符（jing）
L65 续心符/ L130 续神符/	L180 续魂符（shen）
L70 续法符/ L140 续灵符/ L200 续道符（fa）

     各种茅山道法在三清宫的重现，可以通过符咒抽取敌人生机、拘拿
敌人魂魄、盗走敌人法力并收于己用。丁白云在传授这十二道符法时每每
告诫门下切勿贪心，贪多必失，终将自业自得。

[0;37m§雪影剑法§[0m
传说百年前有一异人，隐居天山，不食人间烟火，每天吐纳天山之灵气。
每逢连绵大雪，便在雪中练剑，方圆几丈全无积雪。身上散发的剑气带动
飘落的雪花，久久不落。他羽化后，此套剑法流入武林，被称为雪影剑法。

     『白雪皑皑』〔baixueaiai〕：此招是将带动的雪花用内力化作无
数剑芒，从四面八方刺向敌人，使敌人无法躲闪。其攻击力决定于雪影剑
法和三清符术的级别。

[0;37m§踏雪无痕§[0m
这是一种以上乘内功为基础的步法，传说当此技练达炉火纯青的地步，在
松软的积雪上行走时都不会留下任何痕迹。 

      『漫天飞雪』〔dodge.mantianfeixue〕：利用内力使自己的防御
力再度提高。

[0;37m§柔虹指法§[0m 
一种专门适合女子练习的武功。此指法走阴柔一路，配合女子本身的阴柔
之气，有以柔克钢的奇效。如果和修炼钢阳指法的男子并肩御敌，则有应
太极阴阳互乘之理，威力无边。 

     『一指定乾坤』〔qiankun〕：一指分为九个指影分别点向对手的周
身大穴。出指之人以气御指，一旦点中则会造成严重的内伤。如果和刚阳
的指法一起施展则威力更显。 
		     
[1;36m§三清指令指南§[0m 
[0;1;37m────────────────────────────────[0m  
写符指令：scribe <符咒名> on seal
写名指令: write <人名> on sheet				
燃符指令：burn sheet

遁天符地点：
现天下尚有八口巨鼎，分别在
『三清道观』(sanqing)、『大昭寺』(dazhaosi)、
『风云城』（fengyun)、 『松谷庵』（songguan)、
『岱庙』（daimiao)、   『蝙蝠岛』（bianfudao)、
『边城』（biancheng)、 『白云岛』（baiyundao)。

遁天符使用方法：
(1) scribe drift-warp on sheet
(2) 此时系统将等待你输入地点名，可输入上述任意地名(中文或英文)
(3) burn sheet
注：如果所写地名不正确，系统将自动认为是三清道观的遁天符。

回复符使用方法，举例 续气符（qi）
（１）scribe qi on seal得到toqi sheet
（２）在战斗中burn toqi sheet，吸取敌人气血，得到qi sheet
（３）burn qi sheet恢复自己的气血

 
												【风云工作室】
[0;1;37m────────────────────────────────[0m  