少林寺

          [0;1;31m－－诸法空相皆自在，拈花一笑任平生－－ [0m

[0;1;36m【背景传说】[0m 
[0;1;37m────────────────────────────────[0m  
少林寺位于河南省嵩山，东为太室山，西为少室山，各拥三十六峰，峰峰
有名，少林寺就是在竹林茂密的少室山五乳峰下，故名“少林”。少林寺
创建于北魏孝文帝太和十九年。天竺僧人跋陀由西域跋涉入中原，得到虔
信佛学的孝文帝的礼敬。跋陀见嵩山很象一朵莲花，便有意在“花”中立
寺，孝文帝遂在少室山建造少林寺供养跋陀。又过了三十余年，南天竺僧
人菩提达摩来到少林寺，广罗弟子，传授禅宗，成为中国佛教禅宗的开山
祖师，少林寺屹立至今，已几经沧桑。自前任方丈天峰大师于鼎盛之年悄
然隐退后，现任方丈心湖大师和他的六个师弟共同掌管少林寺的日常事务。
由于少林在江湖中的名头太响，藏经楼里更是传说收藏着各门各派的武功
密笄，每天打少林主意的人数不胜数，心湖和他的师弟们忙得不可开交。


[0;1;36m【人物介绍】[0m 
[0;1;37m────────────────────────────────[0m  
少林高手如云，历代长老禅师能人辈出，低辈中有第二十三代长老空慎禅
师，中一辈有第十七代方丈心湖大师，据传连第十五代的高僧天峰大师至
今健在，其弟子无花更是名满天下的妙僧。 


[0;1;36m【武功介绍】[0m 
[0;1;37m────────────────────────────────[0m    
少林寺以武驰名，少林僧人会的武功层出不穷，以下介绍的武功只是少林
武功中的一些皮毛，真正的骇世武功就要等大家去发掘了。

[0;37m§禅道§[0m  
少林源于达摩，但经中土历代有道高僧精参佛法，逐渐衍出中原的禅道，
乃少林弟子必修之课。因少林每一项功夫都能伤人要害、取人性命，有伤
天和，佛门高僧便以慈悲佛法为之化解。 

	『诵经』〔chant〕： 做了和尚，总会念经，学的时候头痛的是
自己，念的时候头痛的就是别人了。对经文的了解越多，诵经的效果就越
明显。据说少林寺的大法师一强一生修佛，通晓禅道、密宗佛法、大乘佛
法，某日江西四虎闯入少林藏经楼，一强法师端坐蒲团，口诵佛经，四虎
竟战战兢兢四肢疲软瘫倒在地。
	
[0;37m§小乘心经§[0m 
专重修炼任督两脉，内力起于丹田，流经百会，过舌桥，再汇丹田，完成
小周天。此心法据传说是蓝采和所创。没人知道蓝采和是什么人，他常穿
破蓝褂子，系一条镶着六块破铁片的三寸宽的黑木腰带，一只脚穿靴子，
一只脚什么也不穿。夏天的时候，把褂子里面絮上棉花，冬天的时候，则
躺在雪地里，身上冒热气，像蒸的一样。后来有个和尚向他请教，采和就
传给了他此套心法。

	『明镜』〔mingjing〕：身似菩提树，心如明镜台，时时常拂拭，
莫使染尘埃。此心法可以帮助修行之人调理内息、治愈外伤。
	
[0;37m§大悲千叶掌法§[0m 
隋朝时，蒋州的大悲寺的和尚千叶，原籍曲阿，他有特殊的本领，可以和
灵异相通，可是世人并不知道。后来他前往岭南，住在栖霞寺，寺内的主
持埘法师知道他的特殊功力，便以极高的礼节招待他。当他将离开时，法
师请他施展一下神圣的功力，以饱眼福。千叶便从窗户中伸出手臂，摘下
了大殿上面挂着的匾牌。大业元年，千叶在大悲寺中圆寂。当时千叶将身
上的衣服脱了下来，丢给寺里的和尚，说：“我现在要死了，你们好好的
留在这里。”说罢，转身回僧房去了。众和尚一听，大吃一惊，急忙起身
追去，到了房内一看，只有一具白骨，盘腿坐在僧榻上。摇摇这具白骨，
铿锵作响，却并不松散。千叶的僧衣内绘着一套掌法，被后人命名为“大
悲千叶掌”。

	『千手千变』〔qianshouqianbian〕：铁雪的梅花手、少林的大
悲手，大昭寺的密宗大手印为风云三大掌法，刚柔并济，出招迅急，都能
借助掌法的变幻来扰乱对手，使其身法迟钝。此招双手不停的舞动，扰乱
对手的视线，从而降低对手的攻击速度。在战斗中能够大幅度地牵制敌人
的注意力，起到保护同伴的作用，不过，自己功夫不过硬的话，恐怕也撑
不了几下。

[0;37m§菩提虚空步法§[0m 
从前有个和尚叫僧稠，他虽然天天在寺内教小和尚走步，但名气还是很大。
一日皇帝召见他，说：“我从来没有看见过你教给小和尚的步法有什么用，
今日可否见识见识？”僧稠于是将身上的袈裟仍在地上，皇帝命令数十人
去拿，但怎么也拿不动，僧稠身边的小和尚过去用脚一挑，就轻轻地拿起
来了。皇上心悦诚服，亲自命名此套步法为“菩提虚空步法”。

      『无物无我』〔dodge.wuwuwuwo〕：此招一旦施展成功，身轻如燕，
很大程度地提高自己的闪躲术。

      『三途往生』〔dodge.wangsheng〕：三途指的是地狱、饿鬼、畜生，
人若有了贪瞋痴，造杀盗婬，便会轮回于六道之中，沈溺于三途之内。少
林高僧以无上佛理超度，可召唤无主孤魂至净土为归宿。

	  『天籁梵唱』（dodge.fanchang）：在死去之人身畔默诵经文，籍
机领悟佛法真谛，忘却肉身烦恼。
      
[0;37m§韦陀伏魔杖法§[0m 
当年有个大和尚云游到一山顶，忽然发现一块大石头，上面有个洞，还看
见一只大蜘蛛，足有一尺方圆，从四面八方飞快地叼来一些鲜花把洞口堵
住，然后就进洞了。不一会儿，和尚听到树林里有声响，似乎还有嘶叫的
声音。和尚赶快爬到树上，偷偷地观察。只看见有一条两头蛇，长达数十
丈，怒冲冲地围着洞口盘了一圈，猛然抬起一个头，将洞里的鲜花都吸了
出来，另一个头张大嘴巴，往外吸蜘蛛。蜘蛛从洞里跑出来，全身弓起和
两头蛇厮咬。两头蛇数十丈的身体挺得笔直，就像是一根巨大的铁杖，上
下飞舞。和尚忽得灵感，将两头蛇的各种姿势一一默记在心中，回寺后创
出一套杖法，命名为韦陀伏魔杖。而这个和尚也就是后来大名鼎鼎的慧能
佛祖。

	『何去何从』〔hequhecong〕：此招可以将手中的禅杖幻为数根，
将自己的身形隐藏于杖影之中，来迷惑对手。

[0;37m§断魂枪§[0m 
从前有个年轻人，他会很多别人做不到的事。他可以把锋利的剑卷成两个
丸放在口中，而且善于使用一杆长枪。别人求他表演一下，他用长枪指着
前面的第三棵椿树，指向伸出的树枝，说：“我要截断它的这根树枝。”
长枪一抖，指定的枝桠应声而落，别的树枝连晃都没有晃一下。又指定其
他枝桠，三抖三中，众人感叹不已。后来他带艺出家，将这套枪法命名为
断魂枪。

	『锁梦缠魂』〔suomengchanhun〕：要施展此招，需要将断魂枪
练到深不可测的地步。一经施展，手中的长枪会像一条灵蛇般锁向对手的
兵刃，使其脱手；若不成功，长枪再度伸展，刺向对手的要害，威力之猛，
可以洞穿顽石。

	『七星夺魄』（qixingdunhun）：籍全力将手中长枪刺出，疾如流星，
迅似闪电，当者无不披靡。

[0;37m§反转流星锤法§[0m 
此锤法源于宋朝，传说是岳飞之子岳云所创。可以用于千军万马之中，威
力惊人。因为抗金有功，此套锤法一度被皇上御封为“镇远锤法”。后来
岳家人削发为僧，此套武功亦被收入藏经楼。

	『反背』〔fanbei〕：此招式传说是岳云在保驾八贤王时所用的招式。
在虚招中连续出锤，命中率较高。

	『玄机』（xuanji）：以守为功的变招，可洞察敌人的攻势，在一定
时间内反击所有对手所有招式。

[0;37m§悟彻泼风斧法§[0m 
少林弟子大多都砍过山柴，此套斧法乃是在砍柴时有所领悟，日久天长而
积累而成。对增强人的体质，臂力，和腕力都有很大的帮助。是佛家弟子
必修的武功之一。

	『三板斧』〔sanbanfu〕：此招顾名思义，连续出斧，旋风般劈
向对手，使人无还手之力。

	『旋风斩』（xuanfengzhan）：悟彻泼风斧法向以威力著称，此招更
是精华所在，双手执斧，聚全身真力雷霆般击出，一斧连击身畔所有敌人。


[0;37m§一指禅§[0m 
一指禅原是少林三十六绝技之一，数百年来唯有第九代方丈天音大师练成。
然而天音就在练成的第二天突然圆寂，传下遗嘱命将此密籍封存，后世弟
子不得擅自翻看。五十年前少林藏经楼大火，一指禅的秘籍从此不知去向。
又据说这一指禅并非伤人的武功，而只是一种深奥的佛理。

	『参合』（canhe）：天音大师学一指禅十年后练成此招，曾于大理
段家一阳指传人切磋，谁胜胜负没有人知道，天音大师回寺后便把此式传
与弟子，自己终生未用。

	『和风』（hefeng）：和风不是武技，天音大师这么对弟子说过，和
风不能伤人，只能救人，以无上佛理救人。

	『拈花』〔nianhua〕：当时在少林绝顶聪明，很得长辈赏识年少时
的天音，选择了拈花指。那时形神大师还在世，形神问“你为何选择拈
花指？”天音答“因为它要我学”


[0;37m§莲心影现刀法§[0m 
从前有一对夫妇，男的看上去很年轻，女的表情刚毅而沉默，不知何故联
手夜闯少林，方丈大怒，发动十八罗汉阵擒拿他们。没料到他们仗着一套
刀法在少林著名的罗汉阵中来去自如，最后重创七个罗汉而破阵而出。而
他们所用的刀法正是因少林藏经楼失火而失传了百年的莲心影现刀法。

	『一片莲心』〔yipianlianxin〕：将少林十八罗汉在一招之内
重创七个的招式。此招必须由两个使用此套刀法的人组成阵队同时施展，
两个人的刀势互长互乘，威力惊人。


[0;37m§易筋经§[0m  
少林至高无上的佛门玄功，相传为禅宗祖师达摩所著。修练可使神、体、
气三元归一。据传达摩祖师曾到少林寺面壁修炼，九年后功成坐化。后世
有高僧在达摩坐化处枯禅百日，竟也修得此术，后世之中只有少林历代方
丈方知晓易筋经的奥秘所在。 

     	『金光云拂』（shield/shieldoff）：佛门最为玄妙的技艺，据
传一旦护体罡气遍布周身，则犹如一层柔软之极，却又坚硬之极的屏障，
任他如何阴柔阳刚的力道皆无法近身半寸。但世人皆只是传说而已，无
人得以一见。 

		『佛光普照』（foguang）：以至高佛理令身畔敌人敬畏，懵懵
然挪不开脚步。

     	『三藏净身』 （sanzang）易筋经练至深处，圜一身之脉络，
系五脏之精神，周而不散，行而不断，气自内生，血从外润。

     
[0;1;36m【其他武功】[0m 
[0;1;37m────────────────────────────────[0m    

以下武功源出少林，但近年来逐渐流传于江湖，是否能学到就看缘分了。         

[0;37m§形意六合棍法§[0m 
据传说当年棍僧救唐王时所用的棍法就是形意六合棍的前身。此套棍法经
过数百年的改进，已经可以由不等人数组阵施展。人数越多，威力越大。
此棍法虽然为六合，但却有八形：龙，凤，虎，豹，鹤，猿，蛇，和鹰。
八形依次使出，威力递增。

	『万类霜天竞自由』〔powerjam〕：此式需要二至八个精通六合
棍法的人配合施展。能够施展出的招形由人数而定。如果配合的次序得当，
当今武林中可以抵挡此招的人寥寥无几。

[0;37m§随缘无忧剑法§[0m 
此套剑法是传统的佛家武功，虽然招招精妙无比，但都有“忍”和“容”
的旨意融汇其中。既可以用来强身健体，又可以满足防身的基本需要，是
佛家弟子必修的武功之一。

	『一切随缘』〔yiqiesuiyuan〕：佛家的慈悲一式，目的在于让
人放下屠刀，立地成佛。

[0;37m§梵音天龙鞭法§[0m 
此套鞭法是由印度传入中原佛家的。印度有一和尚名字叫安清，他博览经
书，朗诵经文，深得要领。他经常出外云游，向各国传布佛法。在汉桓帝
初年，来到中原。他聪明多才，很快就学会了中国话。于是，他用汉文讲
解佛经，将梵文翻译成中文。此套鞭法便是他译出的经卷之一。

	『四爪天龙』〔sijiaotianlong〕：此招需要四个精通梵音天龙
鞭法的人配合施展。一鞭直劈，一鞭横扫，一鞭反撩，还有一鞭直刺，四
鞭虽有先后，但同时击到，一鞭强过一鞭。如果施展此式的四人出鞭次序
得当，更是如虎添翼。
         
         
[0;37m§洗髓经§[0m 
少林弟子对此套心经闭口不谈，江湖人士对它了解的亦是寥寥无几。

	『易筋诀』〔iron-cloth.yijinjue〕：佛门神通，可以极大程度
地激发自身的功力。

    
            
                                              【风云工作室】 

[0;1;37m────────────────────────────────[0m  