神水宫 

          [0;1;31m——谁怜流落江湖上，玉骨冰肌未肯枯——[0m 


　 
[0;1;36m【背景介绍】[0m 
[0;1;37m────────────────────────────────[0m 
神水宫，昔年五行魔宫之首，拥有天下第一奇毒--天一神水。宫中弟子
皆为女子，武功独成一派。这美丽而神秘的宫殿，深藏在长白山的一座
山腹中。世界上越是神秘的东西，越容易让人好奇，可惜这神水宫极不
欢迎外人，尤其是男人，不知道江湖中多少儿郎为了一窥神水真颜而丧
命中途。 


[0;1;36m【人物介绍】[0m 
[0;1;37m────────────────────────────────[0m 
白水娘娘	世上只有很少的几个人见过她，江湖中她是一个传说。
		冷酷、睿智，这么一个几乎无所不能、无所不知的女
		人,对她爱的人却有着别样的柔情，甘心为他守候。
水天姬		白水娘娘的爱女，貌美如花，又工于心计，武功在江
		湖上已罕有敌手，是白水娘娘最信任、也最宠爱的人。
		
白三空	 	清平剑客, 拳剑无敌，在与东瀛白衣人一役以后隐迹，
		世人如何也想不到他会居于神水宫中，而他究竟为何
		到此则是一个秘密。
		
[0;1;36m【武功介绍】[0m 
[0;1;37m────────────────────────────────[0m 
神水只收女徒，其武功也大多只有女子方能修炼。

[0;37m§九阴心经§[0m  
人云九阴心经为九阴真经的内功吐纳法门，其实不然，九阴心经是百年前
神水宫宫主水母阴姬独创的一种采纳天地之间极阴极寒之气的内功，不重
打气练坐，而重运用法门，其功效之多，堪称武林一绝。 
	
	『寒阴术』〔powerup〕：利用阴寒内力提高自己的攻击防御力。
	
	『内纳术』〔powerfade〕：利用内力吐纳将杀气散于无形。 
	
	『九阴凝寒』（chill）： 江湖中人闻神水而色变，一半是惧怕
这九阴凝寒的奇术。施者周身紫气霞霓，暗蕴剧毒，举手投足，甚至无需
出招便可伤人。

    『九阴毒雾』（chillbreath）在伤害敌人的同时令其身法迟钝，
                为破颅创造战机。
                
	『化血神功』〔huaxue〕：将对方的气血化为自身所有。

[0;37m§九阴步法§[0m 
九阴步法从奇门八卦中的“天罗步”演变而来，以女子身体的柔韧性为基
础，发挥的是女子身形小巧，骨骼柔软的特点，看似简单，方位的变化却
极之复杂，讲的是迅捷二字。以轻功著绝天下的楚留香对此的评价是“虽
有破绽，却无暇可乘”。

	『连环步』〔dodge.lianhuanbu〕：使自己小巧的身形快速旋转，
暗合奇门八卦方位，以扰乱敌人的视线，此式需深厚的功力作基础，不适
合使用于经验相当的对手，勉强施展则得不偿失。 

	『飞雁式』〔dodge.feiyanshi〕： 白水娘娘从清平的倒乱七星
步中悟出的招式，身轻才能燕飞，此式可提高自身轻功，脱出敌手攻击范
围。

       『追命式』〔dodge.zhuimin〕： 追命式乃是神水步法的精华所 
在，身形展动时迅若轻烟，敌人尚未辨清真幻便已成爪下亡灵。 

[0;37m§九阴赤练剑法§[0m 
白水宫内有千年寒潭，潭水赭红，名曰赤练，白水娘娘在赤练潭水下练剑，
剑锋到处，湍流立即水花溅飞，岩石空落，舞至酣处，紫气纵横，与晚霞
相映，与天同色。
 
	『霜冷残霞』(shuanglengcanxia): 剑光如满地清霜，剑气如天
边残霞，施展时夹带着九阴真气，敌人即使武功胜过神水弟子，对这无形
之毒也防不胜防。 

	『雁渡寒潭』〔yanduhantan〕：雁渡寒潭，雁过而潭不留影，此
招先以满天剑气迷惑对手，然后以极快的身法趋近，以九阴真气截其经脉。

[0;37m§九阴白骨爪§[0m  
九阴白骨爪原本叫作“九阴神抓”，是九阴真经里的正派武功，以十指摧
骨破骨，狠辣无比，内力到处可破金刚不坏之体。江湖中人闻之色变，久
而久之，就传成了九阴白骨爪，白水娘娘倒也不以为违。

	『唯我独尊』〔weiwoduzun〕：神水宫女弟子大多美貌非凡，行
走江湖之时，屑小之徒甚至道貌岸然的名门侠士常常持强相逼。白水娘娘
创此招给弟子，取其宁为玉碎，不为瓦全之意，伤敌十分，亦伤己五分，
所以不到万不得已的时候不要轻易施展。 

	『神功破颅』〔polu〕: 五指发劲，无坚不破，摧敌首脑，如穿
腐土。这是极毒，极狠，命中率极高的一招，为神水武功的精华所聚。出
招如鬼，收招似魅。


[0;37m§姹女神功§[0m 
江湖上说起神水宫人，惊其艳色，惧其诡异，和这套武功大有关联，其实
这本非白水娘娘所创，而是五行魔宫中黄金宫金河王手下黄金魔女的手段，
不知如何却被水天姬学得，化作神水武功。

	『假死术』〔jiasi) 白水娘娘从东海腐尸功中参出，能瞒天过
海，绝处求生，姹女神功的等级越高能够连续使用的间隔越短。注意你的
对手也不是傻子，运用此绝技须抓准时机，莫名其妙死了可骗不到人。那
些善用法术的对手更是不容易欺骗。

	『迷魂术』〔exert mihunshu ) 在九阴心法的基础上施用此招
式，能够迷惑对手心智，令对方不攻自乱。

[0;37m§高级扑击格斗之技§[0m 
	提高扑击格斗之技（需一定经验等级为基础）

白三空的武功：白三空的武功虽然算不上武林一流，但招招沉稳，与神水
武功配合，可极大地提高后者的威力。

[0;37m§白家拳§[0m 
白三空的看家拳法，拳路刚正似其人。招式不多，但每一招都极其有力度。
传说他就是用这套拳法一拳打死了祁连山大盗祁云天。
	
[0;37m§清平内功§[0m 
此内功从外表看是平庸无比，丝毫没有过人的地方，但只有真正用心去练
的人才会体会到它的好处。

[0;37m§清平剑法§[0m 
此剑法和白家拳一样，走的是沉稳一路，招式不多但是招招有效。当年白
衣人从扶桑挥剑入中原亦在此套剑法下受到小挫。
	
[0;37m§倒乱七星步法§[0m 
比起九阴步法来七星步要普通的多，正如白三空的为人，平平淡淡。


						【风云工作室】
[0;1;37m────────────────────────────────[0m 