神剑山庄

               [0;1;31m－－剑气纵横三万里，一剑光寒十九州－－[0m


[0;1;36m【背景介绍】[0m 
[0;1;37m────────────────────────────────[0m 
谢家的三少爷，谢晓峰的山庄在哪里，江湖中的人并不是很清楚。但只要
是三少爷逗留过的地方都是可以被称为“神剑山庄”。武林中一向有七大
剑派：武当，点苍，华山，昆仑，峨嵋，崆峒，南海。但就是七大剑派的
高手也不得不承认谢家三少爷为“神剑”。而百余年来，除了白云城主叶
孤城与西门吹雪一战外，也只有谢三少爷与夺命十三剑燕十三的决战为世
人所仰，至于这一战究竟结果如何，谁活了下来，却没有人知道。。也有
人传说，谢三少爷隐于少林，平常只与佛门修为深厚的少林高僧谈论武道。

[0;1;36m【人物介绍】[0m 
[0;1;37m────────────────────────────────[0m 
谢晓峰：翠云峰下，绿水湖前，世上只有一个三少爷，也只有一把三少爷
        的剑。原本近百年来，江湖中名剑辈出，已经没有人能被公认为
        天下第一剑，然而一切都改变了，自从神剑山庄出了三少爷。而
        他与不世出的奇人燕十三之间的决战更让每一个习剑之人神往。


[0;1;36m【武功介绍】[0m 
[0;1;37m────────────────────────────────[0m  

[0;37m§淡云心法§[0m 
谢晓峰五岁开始学剑，十六岁就成为天下顶尖高手，原因众说不一。有人
说他是神童，天生是学武的奇才；也有人说他幼儿时有奇遇，学会了一种
不用换气的内功心法，使他学什么都特别容易，事倍功半。尤以剑术一道，
谢三少爷几乎无所不通，天下举凡是有些特别的剑法，谢三皆深有修研。

      『灵心术』〔lingxin〕：没有什么心法如此神奇，谢三少爷的这
门功法是天下无数人梦寐以求的。


[0;37m§迷踪幻影步法§[0m 
任何高超的剑法都需要灵活的步法的配合才能发挥出它的威力。如果将温
柔剑法比喻为鲜花，那么幻影步法就是绿叶。此套步法实际上并没有什么
特别神奇之处，但如果运用得当的话，也会有不可忽视的威力。

        『迷踪幻影连环脚』〔lianhuanjiao〕：神剑山庄的家传武学，
施展开来后迅捷如电，奇幻似无，如羚羊挂角，不可捉摸。


[0;37m§清风细雨温柔剑法§[0m 
普天之下，只有燕十三知道谢晓峰这套「清风细雨温柔剑」中的破绽。可
是自从他绿水湖中刻舟沉剑后，江湖中就再也没有人见到他的踪影。此套
剑法繁杂无比，共有九九八十一种变化，每一种变化中又有七七四十九式，
每一式中又有六六三十六招。就是要将整套剑法演习一遍也需要一天一夜
的时间。武林后起之秀丁鹏虽有意用一套简单得不能再简单的刀法和三少
爷的温柔剑一比高低，但至今意愿未遂。见过这套剑法的人虽多，但没有
一个人在三少爷的剑下能够撑过第一种变化里的第十四式中的第三十招。

         『长天落电』〔changtianluodian〕：谢晓峰精晓天下各大剑
派的剑术精髓，而这一式更是汇集了各派剑法的精髓所在，如长空急电，
迅捷而至刚至猛。（需100级）

         『暮雨飞虹』〔muyufeihong〕：如果说长天落电一式尚只是由
各派剑术中而来，那这一式暮雨飞虹却是谢三少爷因情所感，由情而得，
其中黯然之处不为外人所知。谢晓峰一日与一无名僧论道，提道剑术一道
可由有情而至极，也可因无情而至极，谢为前者，而燕十三则为后者。其
中高下，不为所知。（需50级）

[0;37m§燕十三剑法§[0m 
有关于剑，也许世上除了谢三少爷，便只有燕十三懂，而谢三少爷因极于
情故极于剑，而燕十三的剑法便是因无情而至极。夺命十三剑的剑招只有
十三种，变化却有十四种。而最后那一着变化，才是他招式中的精粹，剑
法中的灵魂。魂虽然是看不见的，却没有人能否认它的存在。但最后只有
第十四剑么？没有人知道，即使是燕十三本人。

        『第十四式』〔14sword〕：这便是燕十三剑法中的最后一着变
化，也是所有十三剑的灵魂。（需50级）

        『第十五式』（15sword）：没有人看到过这一式，即使是神剑
谢晓峰，或者是燕十三本人。（需？？级，没有人知道）


                                                 【风云工作室】