东瀛武功

           [0;1;31m---- 刀人合一迎风斩，无空四门百鬼狂---- [0m


[0;1;36m【背景介绍】[0m 
[0;1;37m────────────────────────────────[0m 
唐朝时期对外文化交流频繁，那时候中土的很多武功也流传出去，尤其是
与大唐相邻的东瀛得益最多。东瀛武林中人天性善于模仿，再加上他们的
殉道精神，因而在中原武功基础上创出别有不同的流派。天枫十四郎所在
的一刀流就是其中最著名的一支宗派。以刀法见长，功夫讲究以静制动，
后发制人。一刀流除开刀法之外还有一门特别的功夫，那就是忍术。其神
出鬼没的程度，就是一代盗帅也难出其右。这种功夫在中原人士看来神秘
莫测，而天枫十四郎正好给了武林中人一个学习东瀛武术的机会。 


[0;1;36m【人物介绍】[0m 
[0;1;37m────────────────────────────────[0m 
天枫十四郎：一个不苟言笑的老头，标准的东瀛武士。一刀流第七代家督，
虽然天性孤狂，却没有大恶，以武欺人的事更是和他没有缘分，算的上一
代武术大家。此人坚韧卓绝，嗜武成痴。可惜这么一位武术名家，最后却
以一种几乎是自寻死路的方式绝于人世。 


[0;1;36m【武功介绍】[0m 
[0;1;37m────────────────────────────────[0m 
天枫十四郎的东瀛武功，每人只能得其一项传授，东瀛武功各有所长，选
择哪一门就看你的需要了。

[0;37m§陆奥圆明流拳术§[0m 
东瀛有很多地方有着神人出没，一刀流所在的伊贺正是这么一个地方。一
刀流第一代家督在某日狩猎于森林后突得此拳术，据说便是神人所传授。
该拳法以轻灵快速见长，瞬间就可以攻出数招，让敌人眼花缭乱。 

	『紫电四连脚』〔shiden) : 谈笑间突出这招，让敌人防不胜防。
一个起势四种变幻，式式首尾相连，每一脚都踢向对手关节要害，让人措
手不及。此招练习不易，需花费许多心力。

	『四门-朱雀』〔shimon〕：一刀流弟子的保命一招，在敌人眼中
化出四个身影，同时攻击对手的头部，腰部，面门，眉心，力量极强，对
手在迷惑不解时已经中了你的致命一击。这招同武林中一个女魔头的招式
极为相似，只是能看到此招的人都已经没有命去想其中究竟了。此招的弱
点是只能在最后的关头用出。


[0;37m§一刀流剑术§[0m 
天枫十四郎是一代武痴，他博学古今，常常把旁边的事物应用到流派武功
中来。这一刀流剑术就是他独创，名曰剑术实乃刀法，以御剑之法来控制
刀魂，没有深厚学武根基者根本没可能办到，所以必须是有了一定基础的
一刀流门人才可以修炼。 

	『棋盘切』〔gobankiri〕：看似简单的一招，从右肩挥出，仿
佛平整的棋盘，没有一点多余的花样，效果却格外显著。刀未出鞘，已经
可以感受到刀上的杀气。既可打落对方的兵器，亦可乘隙攻击对方。此招
的弱点是对付强手时往往很难击落对手的武器。 

	『百鬼夜狂』(hyakki): 一刀流的人狂，使出的招式也狂，这是
一刀流最强的一招。此招一出，用尽所有的杀气，对手被笼罩在刀光之中，
感觉到仿佛百鬼撕裂的痛苦，面色在刀光中扭曲，躯体在刀风中颤抖，直
到最后一刻，惊恐仍滞留在脸上。


[0;37m§忍术§[0m   
东瀛功夫对中原武功最好的学习，也是中原人士眼中最神秘的功夫。不了
解的人都觉得它是魔法，其实它是轻功，暗器，迷药以及易容术的混合。
若想把这一功夫学得如火纯青，必须有无上的殉道精神和无比的忍耐力，
故称为忍术。修炼忍术的要旨是开发心智，精通武艺只表明忍者的形体能
力，不足以表明他是一个真正的忍者。一个合格的忍者必须有敏锐的内省
力，善于感知并理解从自己内心以及他周围一切事物散发出来的信息。他
能够完全意识到自己所具有的能量，并知道如何去驾驭。 

	『追牙』〔zhuiya）：忍者的一大特长是追踪和暗杀，此忍技在
四周布下血雾，而后用敏锐的嗅觉追踪对手，可使对手现形。

	『雨露』〔dart)：昔日伊贸忍者为刺杀强敌，在土中潜伏三天
三夜，借暴雨之声势无声无息地射出暗器，其形如丝，其轻如雾，故得名
为雨露。

	『雾隐』〔wuyin〕：中土五行遁甲术的一个变种，以浓雾防碍敌
方视野，化身身畔之物来避开他人的追击。虽远不及神水宫的假死术，在
山穷水尽之时却也是忍者唯一的生机。


[0;37m§无坎真阴§[0m 
这似乎是东瀛特有的内功，修习久者可以永葆青春，只是以天枫十四郎的
性格并不需要如此，那他为何会练这一内功？这个谜也许只有他自己知道。 

	『聚阴诀』〔powerup〕：可以暂时提升自己的战斗力，提升多
少则视心法的高深而定。 

[0;37m§太虚幻步§[0m 
天枫十四郎的武功在中原也许算不上大家，但他的身法却绝对能排入前十
名，太虚幻步并不快，注重的是一个“幻”字，利用身法的变幻使对手的
招式落空。太虚幻步的练法也很奇怪，并不需要走步，而是静坐冥思，将
自身的精气神融会贯通。

	『太虚百幻』（taixubaihuan): 在战斗中利用身法变幻中调匀气息，
可将自身的魔力化为内力的一部分。
（注：太虚百幻不需要Enable就可以直接以perform taixubaihuan使用）


[0;1;36m【天枫十四郎外传】[0m 
[0;1;37m────────────────────────────────[0m 
天枫十四郎的行为是一个谜。几乎所有的人都以为这个家督是为了追求武
学的更高境地才不辞辛苦地从东瀛来到中原，最终败于中原高手，伤重而
亡。只有当年的两个当事人，丐帮帮主和少林掌门知道其中真相。天枫十
四郎坚韧卓绝，嗜武成颓，却不幸又是个多情种子。二十多年前，华山与
黄山世家两大剑派恶斗，血战连绵多年，黄山世家终致战败，到後来只剩
下李菊一人。为了避祸，受了严重内伤的她搭乘海上商船，东渡挟桑，登
陆之时，已是举步维艰，所幸遇到天枫十四郎。天枫十四郎对李菊一见钟
情，几日不眠不休，治愈其伤势。李菊也被他真诚感动，就在伤势痊愈的
第四天，和天枫十四郎结成了夫妇。只可惜他们幸福的日子并不长，李菊
为天枫十四朗生了两个孩子，竟又忽然不告而别。天枫十四朗悲痛之下，
就带两个孩子，来到中土寻找。劳苦跋涉一年後，才终于绝望。。。心灰
意冷的他向两位高手挑战，却无心应战，一心求死。一代武术大家如此为
情而亡。多年后，有人见到武林魔头石观音，竟然与天枫失踪的妻子惊人
的相似。 



						【风云工作室】
[0;1;37m────────────────────────────────[0m 