铁雪山庄

           [0;1;31m－－身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通－－[0m 



[0;1;36m【背景介绍】[0m 
[0;1;37m────────────────────────────────[0m  
江南才子铁少，特别喜欢下棋。康熙初年，他应邀到湖广总督吾格的幕府 
作客。一天他到城外去访友，正赶上朋友与一少女在下棋。少女的布局之
高是他平生所见，铁少问她姓什么。少女回答说：“姓雪，名蕊儿。” 
铁少与她交谈，她很纯情美丽，于是他们就成了一见如故的老朋友。铁少
邀请她到官署去，于是他们就开始相互爱慕，成为一对令人羡慕的情人。 
他们行装华丽，态度却谦恭谨慎象书生，似乎没有其他才能，官署的人们 
并不感到他们出奇。有一天，官署外面起了火，火势猛烈，蔓延到有两小
童的木楼。铁少纵身跳入楼中，像雄鹰一般敏捷。顷刻，背负一小童出。
雪蕊儿也腾越上楼，挟着另一小童，冒着浓烟烈火飞出楼来。铁少随即拿
出一把刀身乌黑的宽刀，雪蕊儿掏出一把全身赤红的细剑，同时抛到空中。
随之出现一道乌光和一道红光，每条都有一丈多长，上下盘旋，像游龙般
敏捷，寒气逼人，令人不可近观。忽然听到有崩塌的声音，所有起火的房
屋都震动起来，东南角有一棵着火的银杏树，有几围粗，齐刷刷地从中间
折断了。众人相互看看，都感到诧异，黑红光突然消失了，铁少和雪蕊儿
也顿时无影无踪了，留下一张白纸，写道『多情侠侣』 

[0;1;36m【人物介绍】[0m 
[0;1;37m────────────────────────────────[0m 
铁少：	江南世家子弟，精奕道，饱读诗书。康熙初年，奸臣当道，铁少
	之父因明史一案牵连，几遭灭门之祸，铁少得奇女子雪蕊儿相救
	方保性命，两人也历经劫波，结为连理。铁少喟叹如此江山沦为
	夷狄，于是携娇妻远赴塞外，另辟了一处世外桃源般的铁雪山庄。

雪蕊儿：与铁少亦妻亦师，原本铁少只为一介书生，后蒙冤入狱，幸得红 
	颜知己雪蕊儿冒死相救，更倾囊以授毕生所学。铁少天赋极高，
	两人寓情于武，独辟蹊径，传为佳话。 

小翠：	雪蕊儿的贴身丫环，聪明伶俐。
黑白二老：嗜好棋道，跟随铁少多年，退隐后整日在山庄后院下棋。
老张：  铁雪山庄的看门老汉，没有人知道他的来历和武功，只知道他力
	大无穷，曾空手将一头黑熊击毙。
	
[0;1;36m【武功介绍】[0m 
[0;1;37m────────────────────────────────[0m 
铁雪山庄的武功源自古诗及棋局，深奥难懂，以下是铁雪武功的简单介绍。

[0;37m§短歌刀法§[0m  
此刀法的每一式都是古诗中的一句，每式风格迥然不同，难以捉摸。以气 
御刀才能发挥其巨大的威力；以神御气才能融会贯通。如气神两弱而冒然 
修炼此功则会事倍功半。 

       『短歌长梦』〔duangechangmeng〕：此招内含连环三式，一旦发
招，则三式澎湃而出，令人毫无反击之力。短歌刀法等级越高，招式中蕴
含的伤害力就越大。


[0;37m§蝶恋花剑法§[0m 
此剑法的每一式亦取于古诗，以柔克钢正是其特色，适于女子练习。如与 
短歌刀法同阵临敌，则相辅相成，刚柔并济，无坚不摧。如再以秋风步法 
配阵，则如虎添翼。 

      『彩蝶狂舞』〔caidiekuangwu〕：此招与『短歌长梦』有异曲同
工之处，一招连环三式，闪电而出。蝶恋花剑法等级越高，招式中蕴含伤
害力就越大。

短歌刀法与蝶恋花剑法的合击技：
       『刀剑若梦』（daojianruomeng）：一日铁少与雪蕊儿畅游雪峰， 
纵览群山，不由慨叹人生如梦，譬若朝露，实在是应该分外珍惜眼前所有
这美好时光。两人童心所至，在漫天白雪中比试起来，无意之中，妙手偶
得此招。此式讲求心心相印，两情相悦，若是由铁雪侠侣所施，其威力更
在短歌刀法与蝶恋花剑法的特殊招式之上。


[0;37m§秋风步法§[0m  
一日铁少与爱妻漫步于秋后塞外，目睹漫天黄沙枯叶随风飘荡盘旋，即兴
在风中相互追逐戏耍，身法随风似叶，不巧被当地人看见，以为是武林高
手在练习轻功步法，遂称之【秋风步法】。 

        『落叶秋风』〔luoyeqiufeng〕：此式运用得当，可以暂时困惑
对手，使对手分心，从而降低战斗力和防御力。如果对手经验老到，则不
用为上，否则对手会趁机发动进攻，反而自己接应不暇。

        『萧杀』（dodge.xiaosha）：以攻代守，杀意凛人，此步法可
提高短歌刀法和蝶恋花剑法的攻击系数，但自身定力会下降。

        『舞叶』（dodge.wuye）：以守代攻，舞动落叶满天，暄人耳目，
提高自身的防护力，增加自身的定力和气血。
        
	『秋风落叶』〔qiufengluoye〕： 铁少初学秋风步法之际，与
雪蕊儿嬉闹，使一招“落叶秋风”将身形化作数个意图困住雪蕊儿，无料
雪蕊儿笑嘻嘻地踩出“秋风落叶”，铁少的每个身形前都有妻子的身影，
方才明白天外有天、人外有人的道理。


[0;37m§梅花手§[0m  
铁雪的梅花手、少林的大悲手，大昭寺的密宗大手印为风云三大掌法，刚
柔并济,出招迅急，都能借助掌法的变幻来扰乱对手，使其身法迟钝，

       『梅海』〔meihai〕：梅海此招虚实兼并，若施展成功则可扰敌
耳目，如招出一半而被对手识破则可由虚变实。由于其出招迅急，在战斗
中能够大幅度地牵制敌人的注意力，起到保护同伴的作用，不过，自己功
夫不过硬的话，恐怕也撑不了几下。

	『争春』（taunt）铁雪弟子侠义为怀，此式在单打独斗时并无
效用，而是用来救助同伴，吸引敌人注意力的特技。

	『五展梅』〔wuzhanmei〕： 传说这是北宋年间权力帮赵师容所
创，威力极大，一招内击毙当时天下轻功第二的千里寒梅，只是此招对自
身伤害极重，赵师容自身亦未能幸存。雪蕊儿生性宅厚，只取其髓，化去
了其中的杀意，只求制敌而非伤敌，功效更在梅海之上。


[0;37m§棋道心法§[0m  
此心法以棋法布局为基础，修炼者可在招式中聚气伤人，伤害力极大。修
炼到百级以上，可将此化作掌法，中者骨酥筋断。只是棋道心法极其难修
炼，唯有心无旁骛的本门弟子方有可能达到巅峰。

      『聚气/蝶梦』』(juqi)： 铁少天纵奇才，将棋道用于武道之中，
雪蕊儿另走捷径，将棋道与蝶恋花剑法相容，创出了蝶梦一式。效力与聚
气相当。

	『聚寒』（juhan）：棋道心法运气法门与寻常内功甚异，威力虽
大，却不能用来疗伤。所幸铁雪侠侣创出了一套独特的凝水成冰的心法。
        
      『聚神』(jushen)：流星飞逝，世间少有人能把握住其踪迹，这
是雪蕊儿某夜仰望星空所悟出的心诀，可在瞬间极大地提高铁雪武功的命
中率。

      『聚力』(juli)：　人力终有尽时，而此聚力一式，则是上聚天
穹之精华，下汲万物之灵气，在瞬间内击出的每一招都达到最高杀伤力。
        

[0;37m§息若纳气§[0m 
练功之人讲求养气之法，铁少独有的息若纳气之术可激发体能，提高自身
的最大气血值，乃是武林中人梦寐以求的秘宝。	


[0;37m§六灵暗识§[0m 
雪蕊儿酷爱音律之道，往往独坐于梅雨潭的巨石上抚琴，但旁人若是走近
三丈之内，雪蕊儿必有所觉，据说这就是她独创的六灵暗识。此识能极大
地激发人体的潜力，提高铁雪武功的杀伤力。


[0;37m§铁雪山庄的特技§[0m 

        『聚血』(juxue)： 铁少夫妇虽隐居铁雪山庄，仍时时教诲弟子
需心怀正气，扶助弱小，聚血心法可在短时期内恢复自身或他人的气血值。
若是勤修纳气，更可百尺竿头更进一步，进一步提高心法的威力。
    
        『同心离居』铁少昔年曾与雪蕊儿相别三载，其间牵牵念念万般
相思不劳多言，每每取出雪蕊儿曾用过的竹剑持於左手，与右手竹刀相搏
为戏。久而久之，一刀一剑的封架之术於无形中渐渐提高，终至实战之中
亦可作用的境界。


[0;1;36m【铁雪武功进阶】[0m 
[0;1;37m────────────────────────────────[0m   
１。舞叶身法增加的气血值增加150点
２。聚神诀再次使用时间减少１分钟
３。聚力诀再次使用时间减少１分钟
４。聚血诀再次使用时间减少２分钟
５。同心离居BLOCK rate +0.3%

	                                     【风云工作室】
[0;1;37m────────────────────────────────[0m  

