狼山

           [0;1;31m－－天下烽火聚狼山，世情如霜我独行－－[0m



[0;1;36m【背景介绍】[0m 
[0;1;37m────────────────────────────────[0m 
狼山位于蜀、湘、黔三省交界之处，地险人稀，虎狼成群。不仅历年来官
府讳莫如深，近数十年来江湖人物也闻之丧胆。盖因狼山现在连一匹活狼
都没有，——只有吃人的狼山群盗，据说不仅有杀人如麻的战狼，嗜血如
命的夜狼，吃人不吐骨头的嗜人狼；还有道貌岸然的君子狼，放浪不羁的
迷狼，好色成性的色狼。。。而惊才绝艳的朱五太爷就是狼山之王，也是
天下数一数二的绝顶高手。朱五太爷手下五大头目：忠心义胆的『战狼王』
卜战，温良如玉的『君子狼王』温良玉，只吃人肉的『嗜人狼王』大法师，
凶淫泼辣的『色狼王』柳金莲，还有神出鬼没的『夜狼王』。狼山大有率
黑道绿林力压白道少林武当等各大名门正派之势。。。 


[0;1;36m【人物介绍】[0m 
[0;1;37m────────────────────────────────[0m 
朱五太爷：他不但是狼山之王，只要他高兴，随便到什么地方都可以称王，
	  只因为当今江湖中的高手们，几乎无人能比得上他。。。 

卜战：	  狼山最老的一匹狼，也是除朱五太爷外，狼山武功最深不可测
	  的一匹狼，昔年追随朱五一夜连挑连云十八寨，血战祁连山群
	  盗七日七夜，朱五将天下群盗逐一降服，老狼卜战功不可没。 

铁战：	  狼山最杰出的新一代豪杰，卜战的第一爱将，身经百战，深得
	  狼山群狼所推崇。 


[0;1;36m【武功介绍】[0m 
[0;1;37m────────────────────────────────[0m 
[0;37m§驯兽术§[0m 
驯兽术是狼山武功的基本，亦是狼山武功的精髓所在，狼山的大部分武功
都需要以驯兽术为基础。

[0;37m§搏浪七杀§[0m 
据传昔年朱五夜挑连云十八寨，归来后率众儿郎畅饮数日，遥想当年搏浪
沙大力士椎击始皇帝的千古壮举，痛饮三杯后，兴致所至自创了这套锤法。
搏浪锤的特殊招式唯有在敌人没有防备，或者并非正面对敌时才能使用。

      『荆轲刺秦』（jingkeciqin）： 武林中成名的锤法往往是大开大
阔，以力大招沉取胜，而搏浪锤靠的是快、准、狠，与其说是锤法，其实
更像是暗器。荆轲刺秦便是乘对手不备，以飞锤击其要害。

      『搏浪一击』（bolangyiji）：搏浪七杀皆以古往今来煊赫千古的
刺客为名，而这一式正是效仿搏浪沙前大力士飞锤搏杀始皇帝。昔年朱五
以此式白日当街刺杀了权倾朝野的奸相，震惊天下。

[0;37m§天狼百破拳§[0m 
朱五太爷被逼入狼山后，以狼山祖传的这套拳法中断喉一式三招内制住卜
战，更以残肢一式瞬间破去狼山群狼的天狼大阵。于是群狼拜服，从此奉
朱五太爷为首。

      『断喉』（duanhou）：天狼百破拳的基本招式，如同饿狼撕裂猎
物般的凶狠，专攻对手咽喉要害。	
    
      『嗜骨』（shigu）：出招疯狂狠毒，击中敌手时如恶狼扑体，撕
咬对方，对手受创愈重，狼山弟子气血愈盛。	

      『残肢』（canzhi）：一招六式，以极快的速度攻击身畔对手。
      
      『凝血』（ningxue）：天狼百破拳中的精华，中招者如堕冰窟，
苦不堪言。	

[0;37m§天狼心法§[0m 
狼山群狼本以外家功夫见长，内功只是平平而已，但朱五太爷惊才绝艳，
于外及内，竟从日常群盗御狼时的技艺中修得此法。 
           
      『战狼诀』（bloodthristy）：如饿狼般凶残，使用此心法时嗜骨
的功效加倍。
      
      『天狼诀』（paragon）:此心法乃狼山武功精华所聚，非常人所
能领悟，运法时如有天狼附体，气血与天地自然相通，源源不绝。

      『神狼诀』（assassinate）：传说朱五刺杀奸相刘琨之时，刘琨
四周以重重车幔遮挡，更身负重甲，朱五太爷运起神狼心诀，于十丈外
出手，破幔而入，一击致命。使用此诀，搏浪七杀例无虚发。

[0;37m§雪野潜踪§[0m 
神狼一族的雪野潜踪与中原武功大相径庭，乃是效仿百兽的纵越搏击而得，
狼山群盗正是依靠这套诡异的步法，方能纵横狼山的险山恶水，而其狼突
虎踞二式的功效，则是取决于对百兽了解的程度，亦即驯兽术的数量程度。 

      『狼突』（wolverine）:模仿恶狼的身法，提高自身的战斗力。
      
      『虎踞』（feline）: 模仿猛虎的气势，提高自身的气血值。
            
[0;37m§天狼血咒§[0m 
狼山群盗本是上古时大神蚩尤率领的十大部落『蛮、夷、戎、狄、黑、蛰、
邪、兽、鬼』中兽族中的神狼一族。蚩尤被黄帝斩杀后，神狼一族亦遁入
深山，而蚩尤分传给各部族的神功也唯有这『天狼血咒』得以保全流传。 

      『蹑杀咒』（chasecurse & chase）：神狼一族本为蚩尤各部落中
最擅长跟踪的部族，所凭据的便是天狼血咒中的蹑杀之咒，在欲杀之人上
下毒咒（chasecurse），瞬息之间便可施法（chase） 于万里之外悄然安
返。

      『离魂咒』（soulcurse）：神狼一族中曾有巫师苦心研究心灵之
道，最终传下了这离魂咒，施了此咒后，能令人魂离肉身。
	  
      『分身咒』（shadecurse）：神狼百变，幻形无匹。天狼血咒中最
神秘莫测的莫过于分身咒了，一旦施咒，竟能幻化与自己一般无二的分身，
使敌人晕头转向。
      
      『摄心咒』（mindcurse）： 没有人能说出这是如何可怕的咒术，
见过的人不是死了便是疯了。江湖传闻此咒能引出无数神狼攻击敌人，中
此招者如被千百头狼同噬，痛苦不堪。。。。
       
   
[0;37m§狼山盗的特殊技能§[0m  
      『唤狼』（xiao）：狼山盗皆喜独来独往，因此正派众人则经常
围剿屠杀独行的狼山盗，后来朱五便将御狼之术传授给狼山群盗，一旦
遇袭，便可长啸唤狼。与三清召唤恶魔、帝王谷召唤亡灵不同的是，唤
出的狼主要目的是转移对手的注意力，并非杀伤对手。


[0;1;36m【朱五外传】[0m 
[0;1;37m────────────────────────────────[0m 
朱五本为将门虎子，其父忠心报国，战死疆场。朱五可谓天生异禀，武
道奇才，以垂髫之年便进京技压群雄，勇夺武状元，更为皇上赐御酒三
杯，名动天下。但朱五一身正气傲骨，得罪诸多奸臣佞党，弱冠时即遭
奸相谋害，灭门九族，锒铛入狱，虽被折磨得遍体鳞伤，但仍铮铮铁骨，
宁死不屈；后为一异人救走，亡命天涯，喋血千里，最终逼上狼山，赤
手空拳破去狼山群盗的天狼大阵，为群狼所服，推为狼山之主。此后夜
挑连云十八寨，锤镇太行山，血战七日七夜踏平祁连群盗，一统黑道绿
林。一年后，朱五单人立马京师大道，『搏浪一击』白日当街刺杀了昔
年陷害自己的奸相。快意恩仇，不亦快哉！ 

[0;1;37m────────────────────────────────[0m 

						【风云工作室】
					
