兴国禅寺 

              [0;1;31m－－神通莫测渡苍生，莲花一现盎生机－－[0m 



[0;1;36m【背景介绍】[0m 
[0;1;37m────────────────────────────────[0m    
位于济南城外千佛山上的兴国禅寺，是佛家三大分脉之一。寺中藏龙卧虎，
多的是异人和隐侠，同时也机关密布。寺中的五行铜人更是诡异莫名，听
说在夜深之时，总有幢幢黑影在铜人周围晃动。。。 


[0;1;36m【人物介绍】[0m 
[0;1;37m────────────────────────────────[0m 
兴国大师：兴国禅院寺中高僧皆深居简出，不问世事，世人大多只知少林，
而鲜有人提及兴国，实则寺中高僧云集，佛法无边。现任第四代主持兴国
大师更是百年来不世出的有道高僧，和其师弟参机，师侄定邦一起将许多
中土流失的佛门绝学重新整理，发扬光大。


[0;1;36m【武功介绍】[0m 
[0;1;37m────────────────────────────────[0m 

[0;37m§大乘佛法§[0m  
白云寺的武功多以大乘佛法为基础，乃弟子必修之课。因武道功夫能伤人
要害、取人性命，有伤天和，白云寺高僧便以慈悲佛法为之化解。 

	『诵经』〔chant〕： 做了和尚，总会念经，学的时候头痛的是
自己，念的时候头痛的就是别人了。对经文的了解越多，诵经的效果就越
明显。据说少林寺的大法师一强一生修佛，通晓禅道、密宗佛法、大乘佛
法，某日江西四虎闯入少林藏经楼，一强法师端坐蒲团，口诵佛经，四虎
竟战战兢兢四肢疲软瘫倒在地。

[0;37m§八识神通§[0m 
佛家一门十分神奇的神通法术，传自六百年前高僧空正大师。神通共分八
识，分别源自人体的八种隐藏潜力，与高深的佛法相辅相成，威力无比。 
八识神通唯有兴国弟子才能使用

『灵识』(soul_sense)    能让修行者看见隐形的灵界生物与阴界生物。

『寂识』(silent_sense)  佛门高僧了悟生死，坐禅清修之时凭此法可离
			魂于生死鬼门。
『神识』(mind_sense)    将自己的灵力聚形成几束来攻击敌人的气血，
『隐识』(shade_sense)   能让修行者暂时隐形，隐形时通常不会受他人
			主动攻击，如果原曾在战斗中则不受此限制。
『空识』(void_sense)    空即是悟，悟则为空，可以大智慧洞察敌手的
			实力，预测敌手的出招，使敌人的战斗力和防
			御力下降。
『光识』(light_sense)   能让修行者全身放射出驱逐黑暗力量的光芒，
			对来自魔界与阴界的生物具有强大的杀伤力。
『游识』(drift_sense)   能让修行者传送到另一位修行者的身边，条件
			是对方的灵力必须强到能让你感应得到。练至
			高深境界更可使用team_drift将队伍中的伙伴
			传送到自己的目的地。
『心识』(heart_sense)	此识本非俗世能，降落红尘生死乱。这一至高
			无上的佛门绝技乃空正大师本着济世为人的心
			怀所悟出，能够让他人死而复生。

[0;37m§莲华心法§[0m  
少林的易经诀是武林一绝，但少林掌门心湖大师谈起莲华心法来仍然是十
分仰慕，只因这心法聚佛法修为与八识神通为一体，重在救人而非伤人，
正合了我佛大慈大悲、普度众生的本色。

	『斗战胜诀』〔douzhansheng〕：此法化莲花内丹为无限生机，
可籍此法在短期内回复自己的精气神。

	『慈悲诀』〔heal/mheal/gheal/sheal/fheal/cheal〕：
风云中最好的疗伤圣术，用自己的高深修行来将别人从重伤中救复过来。
此类心法需一定的八识神通为基础。

	『诛仙诀』（zhuxian）：此法乃佛门降魔心法，可提高自身的
战斗力，极大地提高神识和光识的威力。但是由于杀意太重，运用此心诀
时无法同时使用除斗战胜以外的疗伤心法。

	『佛门狮子吼』〔roar〕：苦海无边，回头是岸，兴国高僧运聚
丹田内力在战斗中一声断喝，可令敌人目瞪口呆，在长时间内丧失战斗的
愿望。
        

[0;37m§大悲千叶掌法§[0m 
隋朝时，蒋州大悲寺的和尚千叶，原籍曲阿，他有特殊的本领，可以和灵
异相通，可是世人并不知道。后来他前往岭南，住在栖霞寺，寺内的主持
埘法师知道他的特殊功力，便以极高的礼节招待他。当他将离开时，法师
请他施展一下神圣的功力，以饱眼福。千叶便从窗户中伸出手臂，摘下了
大殿上面挂着的匾牌。大业元年，千叶在大悲寺中圆寂。当时千叶将身上
的衣服脱了下来，丢给寺里的和尚，说：“我现在要死了，你们好好的留
在这里。”说罢，转身回僧房去了。众和尚一听，大吃一惊，急忙起身追
去，到了房内一看，只有一具白骨，盘腿坐在僧榻上。摇摇这具白骨，铿
锵作响，却并不松散。千叶的僧衣内绘着一套掌法，被后人命名为“大悲
千叶掌”。 

	『千手千变』〔qianshouqianbian〕：双手不停的舞动，扰乱对
手的视线，降低对手的攻击能力。此招是否生效，取决于千叶掌和基本掌
法的熟练程度。

 
[0;37m§白云杖法§[0m 
一日兴国大师在寺院中品茶，突然狂风大作，见天空中的的云在狂风的吹
动下犹如巨龙在空中翻腾，灵感突现，随手拿起禅杖照着云翻腾的样子比
划，经过此后多次的去芜存精，终成为一套完整的杖法，因是从白云中体
会出来，所以兴国大师把其命为『白云杖法』。

       『龙现于野』〔longxianyuye〕： 内力聚于双臂，手中的禅杖幻
出无数条金磷飞龙，连续数招一气呵成，狂风暴雨般地攻向对方。等级越
高，出招越多。

[0;37m§无尘步法§[0m  
身似菩提树，心如明镜台，本来无一物，何处染尘埃。无尘步法以佛学为
本，是一种以上乘内功为基础的步法，传说当此技练达炉火纯青的地步，
在松软的积雪上行走时都不会留下任何痕迹。 

	『空灵』〔dodge.kongling〕：佛门慈悲，却也除魔卫道，这一
式空灵借无尘步法之轻灵飘逸，化解自身的戽气。

	『绝尘』〔dodge.juechen〕：参机大师出家前本是钱塘才子，风
流倜傥，惹下一身情债。天命之年忽然大彻大悟，遁入空门，创一招绝尘，
从此无人知其行踪。

      		
						【风云工作室】
[0;1;37m────────────────────────────────[0m    
		

